<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Visualizar información de la página</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h1 id="viewing_page_info">Visualizar información de la
  página</h1>

  <p>El recuadro de información de la página consta de varias
  pestañas que muestran diferentes tipos de información sobre la
  página que está viendo. Esta sección contiene una breve
  descripción de la información disponible en cada
  pestaña.</p>

  <p>Para ver la información de la página mostrada actualmente
  por el navegador, abra el menú Ver y elija Información de
  página. Después puede pulsar sobre la pestaña que se
  corresponde con la información que desea ver.</p>

  <p>La mayor parte de la información mostrada por las pestañas
  General, Formularios, Enlaces y Medios está tomada del código
  de la página HTML. Esta información normalmente es de
  interés únicamente para desarrolladores de páginas web y
  otros especialistas.</p>

  <p>Para una información detallada sobre HTML, incluyendo las etiquetas
  mostradas por Información de página, vea la <a href=
  "http://www.w3.org/TR/REC-html40/">Especificación de
  HTML 4.01 (inglés)</a>.</p>

  <div class="contentsBox">En esta sección:
    <ul>
      <li><a href="#general_tab">pestaña General</a></li>
      <li><a href="#forms_tab">pestaña Formularios</a></li>
      <li><a href="#links_tab">pestaña Enlaces</a></li>
      <li><a href="#media_tab">pestaña Medios</a></li>
      <li><a href="#privacy_tab">pestaña Privacidad</a></li>
      <li><a href="#security_tab">pestaña Seguridad</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="general_tab">General (pestaña de información de
  página)</h2>

  <p>Cuando elige Información de página del menú Ver, la
  pestaña General muestra información básica sobre la
  página que está viendo en el navegador.</p>

  <p>En la parte superior se muestra el nombre de la página (si lo
  tiene) y la siguiente información:</p>

  <ul>
    <li><strong>URL</strong>: la <a href=
    "glossary.xhtml#url">URL (Uniform Resource
    Locator)</a> de la página&mdash;esto es, la dirección
    estándar que aparece en la barra de dirección en la parte
    superior de la ventana de navegación.</li>
    <li><strong>Modo de representación</strong>: indica si el navegador
    está usando el <strong>modo compatible</strong> o el<strong>modo
    ajustado al estándar</strong> para componer la página. El
    modo compatible tiene en cuenta formas no estándar de proceder de
    algunas páginas web viejas diseñadas para versiones
    anteriores de navegadores que no cumplen completamente con los
    estándares. El modo ajustado al estándar cumple estrictamente
    las especificaciones estándar. Su navegador elige el modo de
    representación automáticamente de acuerdo a la
    información contenida en la propia página web.</li>
    <li><strong>Origen</strong>: indica si el código fuente de esta
    página ha sido almacenado en caché.</li>
    <li><strong>Codificación</strong>: la codificación de
    carácteres usada en el documento HTML.</li>
    <li><strong>Tamaño</strong>: el tamaño del fichero, si
    está disponible.</li>
    <li><strong>Modificado</strong>: la fecha de la última
    modificación de la página, si está disponible.</li>
    <li><strong>Caduca</strong>: la fecha en la que caduca la
    información mostrada por la página.</li>
  </ul>

  <p>La parte inferior muestra las meta-etiquetas especificadas por la
  página. Las meta-etiquetas proveen de información sobre el
  contenido mostrado por una página, como una descripción general
  de la página, palabras clave para motores de búsqueda,
  información de copyright, y otras.</p>

  <h2 id="forms_tab">Formularios (pestaña de información de
  página)</h2>

  <p>Cuando elige Información de página en el menú Ver y
  pulsa sobre la pestaña Formularios, usted ve información sobre
  todos los formularios mostrados por la página que se encuentra viendo
  actualmente en el navegador.</p>

  <p>La parte superior muestra información básica sobre la forma
  en que cada formulario está especificado en la página HTML:</p>

  <ul>
    <li><strong>Nombre</strong>: el nombre del formulario, si existe.</li>
    <li><strong>Método</strong>: el método HTML usado para enviar
    la información capturada por el formulario de vuelta al servidor
    web. <tt>GET</tt> añade los valores que ha rellenado a la
    dirección del sitio web a la que se envía el formulario.
    <tt>POST</tt> envía los valores al sitio web como parámetros
    que pueden ser leídos por un programa en el sitio web.</li>
    <li><strong>Acción de formulario</strong>: la URL del programa que
    será invocado cuando se envíe el formulario.</li>
  </ul>

  <p>Cuando selecciona un formulario listado en la parte superior de la
  pestaña de formularios, la parte inferior muestra información
  detallada sobre la forma en que cada uno de los elementos del formulario
  está definida en la página HTML:</p>

  <ul>
    <li><strong>Etiqueta</strong>: la etiqueta del elemento (si está
    indicado el atributo correspondiente en el código HTML).</li>
    <li><strong>Nombre del campo</strong>: el nombre del elemento.</li>
    <li><strong>Tipo</strong>: el tipo de entrada del elemento, como
    <tt>TEXT</tt> (para enviar texto), <tt>RADIO</tt> (para un botón
    "radio"), o <tt>HIDDEN</tt> (para almacenar información que es
    enviada, pero no mostrada por la pantalla).</li>
    <li><strong>Valor actual</strong>: el valor actual del elemento. Por
    ejemplo, el valor de un elemento de texto es el texto que contiene
    actualmente.</li>
  </ul>

<h2 id="links_tab">Enlaces (pestaña de información de
  página)</h2>

  <p>Cuando elige Información de página del menú Ver, y
  pulsa la pestaña Enlaces se muestra una lista de todos los enlaces
  disponibles en la página. La siguiente información es mostrada
  para cada enlace:</p>

  <ul>
    <li><strong>Nombre</strong>: el texto mostrado por el navegador como un
      enlace.</li>
    <li><strong>Dirección</strong>: la
      <a href="glossary.xhtml#url">URL</a> de la página a la que apunta
      el enlace.</li>
    <li><strong>Tipo</strong>: el tipo de enlace, como un ancla (para un enlace
      en un sitio específico de un documento HTML) o envío de
      formulario.</li>
  </ul>

  <h2 id="media_tab">Medios (pestaña de información de
  página)</h2>

  <p>Cuando elige Información de página del menú Ver, y
  pulsa la pestaña Medios usted ve una lista de todas las
  imágenes y otros medios mostrados en la página.</p>

  <p>La parte superior muestra información sobre cada elemento,
  incluyendo su dirección (<a href=
  "glossary.xhtml#url">URL</a>) y tipo.</p>

  <p>Cuando selecciona un elemento mostrado en la parte superior de la
  pestaña Medios, la parte central muestra información sobre ese
  elemento, como la descripción, tamaño o dimensiones.</p>

  <p>También puede ver el elemento seleccionado en la parte inferior del
  cuadro de diálogo. Para ver imágenes más grandes,
  necesita pulsar sobre la esquina inferior derecha del recuadro de
  diálogo de Información de página y arrastrar.</p>

  <p>Para grabar un medio como un fichero separado:</p>

  <ul>
    <li><strong>Guardar como</strong>: seleccione el elemento que desea
    guardar, pulse guardar como, y navegue hasta el lugar donde desea
    guardarlo.</li>
  </ul>

<h2 id="privacy_tab">Privacidad (pestaña de información de
  página)</h2>

<p>Cuando escoge Información de página del menú Ver y
  pulsa la pestaña Privacidad, ve una lista de todos los elementos
  especiales que son parte de la página.</p>

<ul>
  <li><strong>Componentes de la página</strong>: bajo la URL de la
    página, hay muchas categorías. Para ver una lista de
    elementos en cualquier categoría, haga doble clic en el nombre:
    <ul>
      <li><strong>Enlaces</strong>: muestra todos los enlaces.</li>
      <li><strong>Applets de Java</strong>: lista todos los applets
        (subprogramas) de Java (si hay alguno).</li>
      <li><strong>Mapas de imágenes</strong>: muestra todos los mapas
        de imagen.</li>
      <li><strong>Envíos de formularios</strong>: lista los nombres de
        script usados para transmitir los datos usados en la página.</li>
      <li><strong>Marcos</strong>: muestra los marcos que componen la
        página.</li>
      <li><strong>Imágenes</strong>: muestra todas las imágenes usadas en la
        página.</li>
      <li><strong>Documentos cargados externamente</strong>: contiene la lista
        de los documentos externos cargados para mostrar la página (tales como
        archivos CSS o imágenes).</li>
      <li><strong>Objetos genéricos</strong>: muestra una lista de
        objetos genéricos.</li>
      <li><strong>Scripts</strong>: lista todos los scripts (pequeños
        subprogramas, generalmente en JavaScript) de la página.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Política</strong>: este botón intentará abrir el archivo de
    política del sitio web cuya página se está mostrando en este momento.</li>
  <li><strong>Sumario</strong>: seleccione esto si quiere acceder al visor de
    política de privacidad, que muestra datos concisos sobre la política de
    privacidad del sitio web por el que está navegando.</li>
  <li><strong>Opciones</strong>: esto intentará abrir la página del sitio web
    remoto que permite al usuario modificar sus datos personales guardados en
    ese sitio web.</li>
</ul>

<h2 id="security_tab">Seguridad (pestaña de información de
  página)</h2>

  <p>Cuando elige Información de página del menú Ver y
  pulsa la pestaña Seguridad, visualiza información sobre
  <a href="glossary.xhtml#authentication">identificación</a> y <a href=
  "glossary.xhtml#encryption">cifrado</a> para la página web que
  está viendo. La parte superior indica si la identidad del sitio web ha
  sido verificada, y la parte inferior muestra si la página estaba
  cifrada cuando la recibió el navegador.</p>

  <p>También puede abrir la pestaña de seguridad pulsando sobre
  el icono del candado en la parte inferior derecha de cualquier ventana del
  navegador.</p>

  <p>La parte superior de la pestaña de seguridad puede mostrar
  cualquiera de estos mensajes:</p>

  <ul>
    <li><strong>Identidad del sitio web no verificada</strong>: el sitio web
    que está viendo no ha presentado un certificado para identificarse.
    Por lo tanto, el administrador de certificados no puede verificar su
    identidad. Es posible, aunque improbable, que el sitio web no sea quien
    dice ser.</li>
    <li><strong>Identidad del sitio web verificada</strong>: el certificado que
    el administrador de certificados ha usado para verificar la identidad del
    sitio web ha sido expedido por una autoridad de certificación (CA)
    como uno en el que confía. Puede estar bastante seguro que el sitio
    web es quien dice ser.</li>
  </ul>

  <p>La parte inferior de la pestaña de seguridad puede mostrar
  cualquiera de estos mensajes:</p>

  <ul>
    <li><strong>Conexión sin cifrar</strong>: es posible que otras
    personas vean la información enviada por su ordenador al sitio web
    o enviada por el sitio web a su ordenador, pero es improbable que alguien
    lo esté haciendo.</li>
    <li><strong>Conexión cifrada</strong>: en general, la fuerza de una
    conexión cifrada depende de la longitud de las claves usadas para
    el cifrado, medida en bits. Cuanto más larga sea la clave,
    más fuerte el cifrado&mdash;esto es, la dificultad que
    tendrá una persona no autorizada para recuperar la
    información cifrada y descifrarla.
    <p>La ventana de información de página describe la fuerza
    del cifrado de una de estas tres formas:</p>
      <ul>
        <li><strong>Cifrado de alto nivel</strong>: el cifrado más
        fuerte disponible, usando claves de 128 bits como mínimo.</li>
        <li><strong>Cifrado de nivel medio</strong>: algo más fuerte
        que el cifrado de bajo nivel, usando claves de 56 o 64 bits.</li>
        <li><strong>Cifrado de bajo nivel</strong>: el cifrado más
        débil, usando claves de 40 bits.</li>
      </ul>

    <p>La mayoría de los sitios web soportan cifrado de alto nivel. Si
    está viendo un sitio web viejo que soporta un nivel de cifrado
    más débil, es posible que otras personas puedan ver la
    información envíada por su ordenador al sitio web o del
    sitio web a su ordenador, pero es improbable que esto ocurra.</p></li>
  </ul>

  <p>La falta de cifrado o de un cifrado fuerte sólo es de importancia
  cuando está enviando o viendo información confidencial, como su
  número de tarjeta de crédito.</p>

  <p>Puede comprobar rápidamente el cifrado de una página web
  mirando el estado del icono del candado que hay en la parte inferior derecha
  de la ventana del navegador. Para más detalles, vea <a href=
  "using_certs_help.xhtml#checking_security_for_a_web_page">Comprobar la
  seguridad de una página web</a>.</p>
</body>
</html>
