<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Privacidad en Internet</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>
<h1 id="using_privacy_features">Utilizar las características de
  privacidad</h1>

<p>Su navegador incluye características que pueden utilizarse
  para mejorar la privacidad y seguridad de la información personal en
  todo momento. Las secciones que siguen describen cómo su navegador
  puede ayudarle a controlar las cookies, contraseñas e imágenes al
  navegar por Internet.</p>

<p>Para más información sobre otras características de seguridad de
  &brandShortName;, vea <a href="mailnews_security.xhtml">Firmar y cifrar
  mensajes</a> y <a href="using_certs_help.xhtml">Los certificados</a>.</p>

<div class="contentsBox">Temas de privacidad:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_on_the_internet">Privacidad en Internet</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#using_the_cookie_manager">Usar el
      administrador de cookies</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Usar el
      administrador de contraseñas</a></li>
    <li><a
    href="using_priv_help.xhtml#encrypting_stored_sensitive_information">Cifrar
      la información confidencial guardada</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#managing_images">Gestionar las
      imágenes</a></li>
    <li><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml#controlling_popups">Controlar las
      ventanas emergentes</a></li>
    <li><a href="privsec_help.xhtml">Preferencias de privacidad y
      seguridad</a></li>
  </ul>
</div>

<h1 id="privacy_on_the_internet">Privacidad en Internet</h1>

<p>Esta sección resume cierta información básica sobre privacidad en Internet.
  También describe distintas acciones que puede llevar a cabo para contribuir
  a salvaguardar su propia privacidad. No se pretende que proporcione una
  descripción completa de los problemas relacionados con la privacidad en
  Internet.</p>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#what_information_does_my_browser_give_to_a_web_site">&iquest;Qué
      información proporciona mi navegador a un sitio web?</a></li>
    <li><a href="#what_are_cookies_and_how_do_they_work">&iquest;Qué
      son las <em>cookies</em>, y cómo funcionan?</a></li>
    <li><a href="#how_can_i_control_web_pages_in_email_messages">&iquest;Cómo
      puedo controlar las páginas web en los mensajes de correo?</a></li>
    <li><a href="#how_can_i_make_sure_unauthorized_people_dont_use_information_about_me">&iquest;Cómo
      puedo asegurarme de que nadie utiliza información sobre mí
      sin permiso?</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_information_does_my_browser_give_to_a_web_site">&iquest;Qué
  información proporciona mi navegador a un sitio web?</h2>

<p>Cuando el navegador muestra una página web (por ejemplo, cada vez que Vd.
  pulsa un enlace o escribe una URL, o cuando una página web es mostrada en
  un mensaje de correo), se facilita cierta información al sitio web. Esta
  información puede incluir (pero no se limita a) su entorno operativo, su
  dirección de Internet y la página de la que procede.</p>

<h3>Entorno operativo</h3>

<p>El sitio web recibe información sobre su entorno operativo, tal como su tipo
  de navegador y sistema operativo. Esto ayuda al sitio web a presentar la
  página de la mejor forma posible para su pantalla. Por ejemplo, el sitio web
  podría reconocer que Vd. utiliza la versión francesa de &brandShortName; 2.1
  en un ordenador con el sistema operativo Windows 2000.</p>

<h3>Dirección de Internet</h3>

<p>El navegador debe informar al sitio web de la dirección de Internet (también
  conocida como el protocolo de Internet, o la dirección IP), de manera que el
  sitio web sepa dónde enviar la página que se ha solicitado. El sitio web no
  puede entregar ninguna página a menos que conozca la dirección IP de quien la
  solicita.</p>

<p>La dirección IP puede ser temporal (dinámica) o permanente (estática).</p>

<p>Si la conexión a Internet es a través de un modem estándar que está conectado
  a la línea telefónica, entonces el proveedor de servicios de Internet (ISP)
  puede asignarle una dirección IP temporal cada vez que se conecta. Esa misma
  dirección temporal se usa durante toda la duración de esa conexión a Internet
  (por ejemplo, hasta que cierra su sesión o cuelga su conexión telefónica, o de
  otra forma concluye la conexión de su ordenador a Internet). Cada ISP tiene
  muchas direcciones IP, y asignan las direcciones aleatoriamente a los
  usuarios.</p>

<p>Si la conexión es mediante DSL, cable módem, o fibra óptica, puede que se
  tenga una misma dirección IP fija cada vez que se conecte.</p>

<p>Su dirección IP no es la misma que su dirección de correo electrónico.</p>

<h3>Página de origen</h3>

<p>El sitio web también recibe información de qué página se estaba leyendo
  cuando se pulsó un enlace para ver una página de aquél. Esto permite al sitio
  web conocer qué sitio le envió. O, a medida que se recorre el sitio web,
  conocer otras páginas de ese sitio web por las que se ha pasado hasta llegar
  a la página actual.</p>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="what_are_cookies_and_how_do_they_work">&iquest;Qué son las
  <em>cookies</em>, y cómo funcionan?</h2>

<p>Una cookie es un pequeño conjunto de información utilizado por algunos
  sitios web. Cuando se visita un sitio web que usa cookies, éste puede
  solicitar al navegador que guarde una o más cookies en el disco duro del
  visitante.</p>

<p>Más tarde, cuando se vuelve al sitio web, el navegador devuelve las cookies
  que pertenecen al sitio web.</p>

<p>Cuando utiliza la configuración predeterminada de cookies, esta actividad es
  invisible para quien navega, y no se sabe cuándo un sitio web está guardando
  una cookie o cuándo el navegador está devolviéndola al sitio web. Sin embargo,
  se pueden configurar las preferencias para ser preguntado antes de permitir
  que se establezca una cookie. Para información sobre cómo hacer esto, vea <a
  href="using_priv_help.xhtml#cookies">Preferencias de privacidad y seguridad -
  Cookies</a>.</p>

<h3>&iquest;Cómo usan los sitios web la información de las cookies?</h3>

<p>Las cookies permiten a un sitio web saber algo sobre sus visitas previas.
  Por ejemplo, si Vd. acostumbra a buscar el tiempo local o adquiere libros en
  un sitio web, el sitio web puede utilizar cookies para recordar en qué ciudad
  vive Vd. o en qué autores está interesado, para hacer su próxima visita más
  simple y útil.</p>

<p>Algunos sitios web publican políticas de privacidad que describen cómo usan
  la información que reciben.</p>

<h3 id="what_are_third-party_cookies">&iquest;Qué son cookies de
  terceros?</h3>

<p>Si el navegador almacena la cookie de un sitio web, devolverá la cookie sólo
  a ese sitio web en particular. El navegador no proporcionará cookies de un
  sitio web a otro distinto. Puesto que un sitio web sólo puede recibir sus
  propias cookies, sólo puede obtener información de su actividad mientras se
  está en ese sitio web, pero no las actividades al navegar por la web en
  general.</p>

<p>Pero a veces un sitio web muestra contenido que está hospedado en otro sitio
  web. Este contenido puede ser cualquier cosa, desde una imagen a un texto o
  un anuncio. El otro sitio web que alberga tales elementos también tiene la
  capacidad de almacenar una cookie en su navegador, incluso aunque Vd. no
  visite el sitio web directamente.</p>

<p>Las cookies que se almacenan por un sitio web distinto del que el usuario
  está visitando reciben el nombre de <strong>cookies de terceros</strong> o
  <strong>cookies externas</strong>. Los sitios web a veces utilizan cookies de
  terceros con <strong>GIFs transparentes</strong>, que son imágenes especiales
  que ayudan a los sitios web a contar usuarios, seguir la pista de las
  respuestas por correo electrónico, saber más sobre cómo los visitantes
  utilizan el sitio, o personalizar su experiencia de navegación (los GIFs
  transparentes también son conocidos como <em>web beacons</em> o <em>web
  bugs</em>).</p>

<p>Si quiere, puede ajustar sus preferencias de cookie para que los sitios
  web puedan guardar cookies ordinarias, pero no de terceros.</p>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="how_can_i_control_web_pages_in_email_messages">&iquest;Cómo
  puedo controlar las páginas web en los mensajes de correo?</h2>

<p>Puede deshabilitar las cookies, imágenes y los plugins por completo
  (JavaScript siempre está desactivado) en aquellas páginas web que se reciben
  como parte de un mensaje de correo electrónico.</p>

<p>Aunque puede ser conveniente activar algunas o todas estas
  características cuando navega por la web, pueden no ser necesarias en
  páginas individuales enviadas como adjuntos a mensajes.</p>

<p>Para información sobre cómo habilitar o deshabilitar cookies, imágenes y
  plugins en los mensajes de correo electrónico, vea las siguientes
  secciones:</p>

<ul>
  <li><a href="using_priv_help.xhtml#cookie">Preferencias de privacidad
    y seguridad - Cookies</a></li>
  <li><a href="mailnews_preferences.xhtml#message_display">Preferencias de
    correo y noticias - Visualización</a></li>
  <li><a href="cs_nav_prefs_advanced.xhtml#scripts_and_plugins">Preferencias
    de privacidad y seguridad - Scripts y plugins</a></li>
</ul>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="how_can_i_make_sure_unauthorized_people_dont_use_information_about_me">&iquest;Cómo
  puedo asegurarme de que nadie utiliza información sobre mí sin
  permiso?</h2>

<p>La mejor forma de mantener la información privada es leer las políticas de
  privacidad de los sitios web que visita y los servicios Internet que utilice,
  y ser cauto a la hora de proporcionar información personal en línea.</p>

<p>Internet es una red pública. Cuando se envía el nombre, número de teléfono,
  dirección y otra información personal por la red (por medio de una página
  web, correo electrónico, o cualquier otro método), es posible que alguien
  más, aparte del emisor y el receptor, pueda interceptarla.</p>

<p>Aquí hay algunas cuestiones que conviene conocer sobre la
  política de privacidad de un sitio web:</p>

<ul>
  <li>&iquest;Qué tipo de información personal recoge este sitio web?</li>
  <li>&iquest;Cómo usará esa información?</li>
  <li>&iquest;Compartirá este sitio web la información con terceros, y tengo
    alguna elección con respecto a la compartición de esa información?</li>
  <li>&iquest;Puedo acceder a parte o toda la información que el sitio web
    tiene sobre mí, con el fin de verificarla, rectificarla, o cancelarla?</li>
  <li>&iquest;Cómo protege la información el sitio web?</li>
  <li>&iquest;Cómo contacto con el sitio web si tengo dudas o problemas?</li>
</ul>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>
</body>
</html>
