<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Configuración de SSL</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="ssl_settings">Configuración de SSL</h1>

<p>Esta sección describe cómo configurar sus preferencias
  SSL.</p>
  
<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_ssl">Preferencias de
      privacidad y seguridad - SSL</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="privacy_and_security_preferences_ssl">Preferencias de privacidad y
  seguridad - SSL</h2>

<p>Esta sección describe cómo utilizar el panel de preferencias
  SSL. Si no está viendo el panel, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja la
    subcategoría SSL. Si no aparece ninguna subcategoría, haga
    doble clic en Privacidad y seguridad para expandir la lista.</li>
</ol>
  
<h3 id="ssl_protocol_versions">Versiones del protocolo SSL</h3>

<p>El protocolo &quot;Capa de Conexiones Seguras&quot; (<em>Secure Sockets
  Layer</em>, SSL) define reglas que rigen la identificación mutua
  entre un sitio web y un navegador, así como el cifrado de la
  información que fluye entre ellos. El protocolo de &quot;Seguridad de
  la Capa de Transporte"&quot; (<em>Transport Layer Security</em>, TLS) es un
  estándar <abbr title="Internet Engineering Task Force">IETF</abbr>
  basado en SSL. TLS 1.0 puede considerarse como <em>SSL 3.1</em>.</p>

<p>Normalmente las siguientes tres casillas deberían dejarse
  seleccionadas para asegurar que tanto los servidores web antiguos como los
  nuevos son capaces de funcionar con el navegador:</p>

<ul>
  <li><strong>Habilitar SSL versión 3</strong>: permite a los
    servidores web más modernos comunicarse con el navegador.</li>
  <li><strong>Habilitar TLS</strong>: permite a los servidores web que
    soportan TLS aprovechar este protocolo.</li>
</ul>

<p><strong>Nota importante relativa a TLS</strong>: algunos servidores que
  no implementan SSL correctamente no pueden negociar el <em>saludo SSL</em>
  con software cliente (como &brandShortName;) que soporta TLS. Tales
  servidores son conocidos como <q>incompatibles TLS</q>.</p>

<p>Cuando la opción Habilitar TLS del panel de preferencias SSL
  está seleccionada, el navegador intenta utlizar el protocolo TLS para
  realizar conexiones seguras con el servidor. Si esa conexión falla
  porque el servidor es incompatible TLS, el navegador recurrirá a SSL
  3.0.</p>

<h3 id="ssl_warnings">Advertencias SSL</h3>

<p>Es fácil saber cuándo el servidor web que se está visitando utiliza una
  conexión cifrada. Si la conexión está cifrada, el candado en la esquina
  inferior derecha del navegador estará cerrado. Si la conexión no está cifrada,
  el candado permanecerá abierto.</p>

<p>Si usted desea advertencias adicionales, puede seleccionar una o
  más de las casillas de advertencia en el panel de preferencias SSL.
  Algunas personas acaban encontrando molestas estos avisos.</p>

<p>Para activar cualquiera de estas advertencias, seleccione la casilla
  correspondiente:</p>

<ul>
  <li><strong>Cargar una página que soporta cifrado</strong>:
    seleccione esta advertencia si desea ser advertido siempre que cargue una
    página que soporta cifrado.</li>
  <li><strong>Cargar una página que utiliza cifrado de bajo
    nivel</strong>: seleccione esta advertencia si quiere ser advertido
    siempre que cargue una página que soporte cifrado de bajo nivel (el
    cifrado de bajo nivel es el cifrado disponible más débil, y
    usa claves de 40 bits).</li>
  <li><strong>Abandonar una página que soporta cifrado</strong>:
    seleccione esta advertencia si quiere ser advertido siempre que vaya a
    abandonar una página que soporte cifrado para dirigirse a una que
    no lo soporte.</li>
  <li><strong>Enviar datos de un formulario desde una página sin
    cifrar a otra sin cifrar</strong>: seleccione esta advertencia si quiere
    ser advertido siempre que vaya a enviar datos a través de una
    conexión no cifrada. <strong>Puede querer activar esta
    opción incluso si no quiere ninguna de las otras, para evitar
    enviar información confidencial no cifrada
    inadvertidamente</strong>. Si envía información no cifrada a
    través de Internet, puede ser interceptada fácilmente por
    otras personas.</li>
  <li><strong>Ver una página con una mezcla de contenido cifrado/sin
    cifrar</strong>: seleccione esta advertencia si quiere ser alertado
    siempre que visite una página cifrada que incluye cualquier
    información no cifrada.</li>
  <li><strong>Ver una página con una mezcla de contenido cifrado/sin
    cifrar</strong>: seleccione esta advertencia si quiere ser alertado siempre
    que visite una página cifrada que incluye cualquier
    información no cifrada.</li>
</ul>

<p>Para ver definiciones breves, pulse <a href=
  "glossary.xhtml#authentication">identificación</a>, <a href=
  "glossary.xhtml#encryption">cifrado</a>, o <a href=
  "glossary.xhtml#certificate">certificado</a>.</p>

<p>Para más información sobre cifrados y criptografía,
  vea los siguientes documentos en línea (en inglés):</p>

<ul>
  <li><a href=
    "http://developer.mozilla.org/en/Introduction_to_Public-Key_Cryptography"
    >Introducción a la criptografía de clave pública</a>.</li>
  <li><a href=
    "http://developer.mozilla.org/en/Introduction_to_SSL">Introducción a
    SSL</a>.</li>
  <li><a href=
    "http://www.mozilla.org/projects/security/pki/nss/nss-3.11/nss-3.11-algorithms.html"
    >Tecnologías criptográficas disponibles en NSS 3.9</a>.</li>
  </ul>
</body>
</html>
