<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Usar las características de privacidad</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>

<h1 id="using_the_cookie_manager">Usar el administrador de cookies</h1>

<p>Una <em>cookie</em> es una pequeña cantidad de información en su ordenador
  utilizada por algunos sitios. Para una breve descripción, vea <a href=
  "privacy_help.xhtml#what_are_cookies_and_how_do_they_work">&iquest;Qué
  son las cookies y cómo funcionan?</a></p>

<p>Antes de cargar una página web que utilice cookies, su navegador
  gestiona las cookies de la página de una de estas dos maneras:</p>

<ul>
  <li>Acepta o rechaza cualquier solicitud del sitio web para
    <strong>establecer</strong> (almacenar) una o más cookies en su
    ordenador.</li>
  <li>Acepta o rechaza cualquier solicitud del sitio web para
    <strong>leer</strong> cookies que previamente almacenó en su ordenador. En
    realidad, un sitio web no puede leer directamente cookies ni ninguna otra
    información de su ordenador; en su lugar, es su navegador quien lee las
    cookies y las envía al servidor.</li>
</ul>
  
<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#enabling_and_disabling_cookies">Activar y desactivar
      cookies</a></li>
    <li><a href="#managing_cookies_site-by-site">Administrar cookies sitio web
      por sitio web</a></li>
    <li><a href="#viewing_cookies">Ver cookies</a></li>
    <li><a href="#removing_cookies">Eliminar cookies</a></li>
    <li><a href="#cookie_manager_settings">Configuración del
      administrador de cookies</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="enabling_and_disabling_cookies">Activar y desactivar cookies</h2>

<p>Puede especificar cómo deben gestionarse las cookies si configura
  sus preferencias de cookies. La configuración por defecto es "Permitir
  todas las cookies".</p>

<p>Para cambiar sus preferencias de cookies:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja Cookies (si no
    hay subcategorías visibles, haga doble clic en Privacidad y
    seguridad para expandir la lista).</li>
  <li>Establezca sus preferencias de cookies.</li>
</ol>

<p>Para más información sobre el efecto de cada parámetro, vea
  <a href="#cookies">Preferencias de privacidad y seguridad - Cookies</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="managing_cookies_site-by-site">Administrar cookies sitio web por sitio
  web</h2>

<p>Para establecer los permisos de cookies para el sitio web que está
  visitando:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Tareas y escoja Administrador de cookies.</li>
  <li>Elija una de las siguientes opciones:
    <ul>
      <li><strong>Bloquear cookies de este sitio web</strong>: bloquear al
        sitio web actual la capacidad de enviar cookies.</li>
      <li><strong>Usar permisos predeterminados para cookies</strong>:
        reiniciar los permisos de cookies del sitio web actual y usar los
        <a href="#cookie_manager_settings">valores por omisión</a>.</li>
      <li><strong>Permitir cookies de sesión de este sitio web</strong>:
        permitir al sitio web actual enviar cookies de sesión. Las cookies
        persistentes de este sitio web se tratarán com cookies de sesión.</li>
      <li><strong>Permitir cookies de este sitio web</strong>: permitir al
        sitio web actual enviar cookies.</li>
    </ul>
  </li>
</ol>

<p>Para <a href="#add_cookie_sites">establecer permisos para cookies</a> para
  varios sitios web o un sitio web que no está visitando, utilice el
  administrador de cookies.</p>

<p>Si ha seleccionado <q>Preguntar para cada cookie</q> en
  <a href="#cookie_manager_settings">Preferencias de seguridad y privacidad -
  Cookies</a>, se le preguntará (mientras navega) cuando un sitio web intente
  enviar una cookie. Cuando vea una advertencia así, puede elegir Permitir,
  Permitir durante la sesión, o Denegar la cookie.</p>

<p>Otras opciones del diálogo:</p>

<ul>
  <li><strong>Usar mi elección para todas las cookies de este sitio web</strong>:
    si marca esta opción, no se le preguntará la próxima vez que este sitio
    web intente enviar o modificar una cookie, y su respuesta <q>Permitir</q>
    o <q>Denegar</q> seguirá teniendo validez.</li>
  <li><strong>Mostrar detalles</strong>/<strong>Ocultar detalles</strong>:
    pulse el botón para mostrar u ocultar <a href="#viewing_cookies">información
    detallada</a> de la cookie.</li>
</ul>

<p>Si más tarde quiere cambiar una respuesta recordada, use el administrador
  de cookie para editar las <a href="#stored_cookies">cookies guardadas</a> y
  <a href="#cookie_sites">añadir o eliminar sitios web de cookies</a>.</p>

<p>Para dejar de aceptar o rechazar automáticamente cookies de un sitio
  web:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Tareas y escoja Administrador de cookies.</li>
  <li>Escoja Administrar cookies almacenadas del submenú. La ventana del
    administrador de cookies se abre con una lista de todas las cookies
    almacenadas en su ordenador.</li>
  <li>Pulse la pestaña Sitios web que usan cookies. Aparecerá una lista de los
    sitios web para los cuales ha permitido o denegado el uso de cookies.</li>
  <li>Pulse sobre el sitio web al que quiere denegar el permiso automático para
    establecer cookies, y a continuación pulse en el botón Eliminar sitio.</li>
</ol>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="viewing_cookies">Ver cookies</h2>

<p>Para ver información detallada sobre las cookies:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Tareas y escoja Administrador de cookies.</li>
  <li>Escoja Administrar cookies almacenadas del submenú. La ventana del
    administrador de cookies se abre con una lista de todas las cookies
    almacenadas en su ordenador.</li>
  <li>Seleccione una cookie para ver sus detalles.</li>
</ol>

<p>Para más detalles sobre la información mostrada, vea
  <a href="#stored_cookies">Cookies guardadas</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Volver al principio de esta
  sección</a>]</p>

<h2 id="removing_cookies">Eliminar cookies</h2>

<p><strong>Importante</strong>: para eliminar cookies, siga los pasos de
  esta sección. No intente editar el archivo de cookies directamente.</p>

<p>Para eliminar una o más cookies de su ordenador:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Tareas y escoja Administrador de cookies.</li>
  <li>Escoja Administrar cookies almacenadas del submenú. La ventana
    del administrador de cookies se abrirá con una lista de todas las
    cookies almacenadas en su ordenador.</li>
  <li>Seleccione una o más cookies y pulse el botón Eliminar
    cookie, o bien pulse el botón Eliminar todas las cookies.</li>
</ol>

<p>Incluso aunque haya eliminado las cookies, volverán a ser creadas
  por el sitio web la próxima vez que lo visite.</p>

<p>Para evitar que esto suceda, puede seleccionar la casilla <q>No permitir que
  los sitios web que escribieron cookies eliminadas puedan escribir cookies en
  el futuro</q>. Esto provocará que los sitios web a los que pertenezcan las
  cookies que elimine se añadan a la lista de sitios web para los cuales se
  rechazan automáticamente las cookies.</p>

<p>Debe pulsar Aceptar para que los cambios tengan efecto.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h1 id="cookie_manager_settings">Configuración del administrador de
  cookies</h1>

<p>Esta sección describe cómo configurar sus preferencias de
  cookies y controlar otros aspectos del manejo de cookies.</p>

<p>Para descripciones paso a paso de varias tareas relacionadas con las
  cookies, vea <a href="#using_the_cookie_manager">Usar el administrador de
  cookies</a>.</p>
  
<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#cookies">Preferencias de privacidad y seguridad -
      Cookies</a></li>
    <li><a href="#stored_cookies">Cookies guardadas</a></li>
    <li><a href="#cookie_sites">Sitios web que usan cookies</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="cookies">Preferencias de privacidad y seguridad - Cookies</h2>

<p>Su navegador está configurado por defecto para aceptar todas las cookies.
  Esta sección describe cómo utilizar el panel de preferencias de cookies. Si
  no tiene el panel abierto aún, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja Cookies (si no
    hay subcategorías visibles, haga doble clic en Privacidad y
    seguridad para expandir la lista).</li>
</ol>

<p>Las cookies ayudan a los sitios web a mantener información para usted, tal
  como los contenidos de su carrito de la compra en línea, o la lista de
  ciudades de las que Vd. quiere saber el tiempo que hará. Para una breve
  descripción, vea <a href=
  "privacy_help.xhtml#what_are_cookies_and_how_do_they_work">&iquest;Qué
  son las cookies y cómo funcionan?</a></p>

<p>Puede seleccionar una de estas opciones:</p>

<ul>
  <li><strong>Bloquear cookies</strong>: seleccione esta opción para rechazar
    todas las cookies.</li>
  <li><strong>Permitir sólo las cookies que se devuelvan al mismo servidor del
    que proceden</strong>: seleccione esta opción si no quiere aceptar o
    devolver <a href="privacy_help.xhtml#what_are_thid-party_cookies">cookies
    externas</a>.</li>
  <li><strong>Permitir todas las cookies</strong>: seleccione esta opción para
    permitir establecer cookies a todos los sitios web que no hayan sido
    explícitamente bloqueados.</li>
</ul>
  
<p><strong>Nota</strong>: bloquear las cookies no elimina las cookies
  anteriores. En su lugar, sólo impide que los sitios web envíen nuevas
  cookies, pero las antiguas seguirán siendo enviadas a los sitios web. Para
  bloquear por completo la capacidad de un sitio web de recibir cookies
  antiguas, necesita <a href="#removing_cookies">eliminar sus cookies</a>.</p>

<p><strong>Nota</strong>: <a href="#cookie_sites">los permisos de cookies por
  sitio web</a> prevalecen sobre la configuración predeterminada para cookies.
  Por ejemplo, si permite a un sitio web enviar cookies, ese sitio puede enviar
  cookies incluso si usted elige con carácter general <q>Bloquear
  cookies</q>.</p>

<p>Si permite las cookies o no cambia la configuración predeterminada,
  también puede seleccionar las siguientes preferencias:</p>

<ul>
  <li><strong>Aceptar cookies normalmente</strong>: seleccione esta opción si
    quiere que los sitios web envíen o modifiquen cookies sin
    restricciones.</li>
  <li><strong>Aceptar sólo para la sesión en curso</strong>: seleccione esta
    opción para borrar la cookie la próxima vez que salga de su navegador.</li>
  <li><strong>Aceptar cookies durante [__] días</strong>: escoja esta opción si
    quiere limitar la cantidad de tiempo que puede permanecer una cookie en su
    ordenador, y escriba el número de días.</li>
  <li><strong>Preguntar para cada cookie</strong>: escoja esta opción si quiere
    que el administrador de cookies le pregunte cada vez que un sitio web vaya
    a enviar una cookie. Además, puede elegir <strong>excepto las cookies de
    sesión</strong> para que &brandShortName; no le pregunte si el sitio web
    envía cookies que se borran al salir del navegador.</li>
</ul>

<p>También puede obtener más información sobre sus cookies guardadas:</p>

<ul>
  <li><strong>Aministrador de cookies</strong>: pulse este botón para ver
    información sobre las cookies actualmente guardadas en su ordenador y qué
    sitios web tienen permitido guardarlas.</li>
</ul>

<h2 id="stored_cookies">Cookies guardadas</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar la pestaña Cookies guardadas del
  administrador de cookies. Si no tiene aún visible esa pestaña, siga estos
  pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Herramientas y elija Administrador de cookies.</li>
  <li>Elija Administrar cookies guardadas del submenú. Se abrirá la
    ventana del administrador de cookies con una lista de todas las cookies
    guardadas en su ordenador.</li>
</ol>

<p>La pestaña Cookies guardadas lista todas las cookies almacenadas en su
  ordenador, los sitios web a los que pertenecen, y su estado actual.</p>

<p>Cuando selecciona una cookie de esta lista, aparece la siguiente información
  sobre esa cookie en la parte inferior de la pestaña:</p>

<table class="defaultTable">
  <thead>
    <tr>
      <th>Elemento</th>
      <th>Explicación</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Nombre</td>
      <td>El nombre asignado a la cookie por el sitio de origen.</td>
    </tr>
    <tr class="even">
      <td>Información</td>
      <td>Una cadena de caracteres que contiene la información que el sitio web
        mantiene sobre usted. Puede contener un nombre o clave de usuario por
        la cual se le identifica en el sitio web, información sobre sus
        aficiones, etc.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Host (o dominio)</td>
      <td>
        Proporciona el nombre del host o dominio de la cookie.

        <p>Una cookie de <strong>host</strong> es devuelta, durante las visitas
        subsiguientes, únicamente al <a href=
        "glossary.xhtml#server">servidor</a> que la creó.</p>

        <p>Una cookie de <strong>dominio</strong> es devuelta a cualquier sitio
        web que pertenezca al mismo dominio que el sitio web que la creó. El
        dominio de un sitio web es la parte de su URL que contiene el nombre de
        una organización, negocio, o centro educativo, tal como netscape.com
        o washington.org.</p>
      </td>
    </tr>
    <tr class="even">
      <td>Ruta</td>
      <td>Esta es la ruta de archivo. Sólo se proporciona si la cookie
      debería ser enviada de vuelta a todas las URLs que estén
      en esa ruta o una inferior. Por ejemplo, <tt>http://a.b/x/y/z.html</tt>
      significa que la cookie también puede ser creada por la ruta
      <tt>x/</tt>.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Enviar para</td>
      <td>Cuando este valor es <q>Sólo para conexiones
      cifradas</q> quiere decir que el navegador verifica la conexión
      siempre que el servidor solicita una cookie, y no la envía a menos
      que la conexión esté cifrada (HTTPS).</td>
    </tr>
    <tr class="even">
      <td>Caduca</td>
      <td>La fecha y hora en la cual la cookie será desactivada. El
      navegador elimina las cookies de su ordenador cada cierto tiempo.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<p>Para eliminar cookies, pulse uno de estos botones:</p>

<ul>
  <li><strong>Eliminar cookie</strong>: elimina la(s) cookie(s)
    seleccionada(s) de la lista.</li>
  <li><strong>Eliminar todas las cookies</strong>: elimina todas las cookies
    de la lista.</li>
  </ul>

<p>Seleccione la siguiente casilla para evitar que las cookies que elimine
  sean añadidas de nuevo a la lista si vuelve a visitar el sitio web:</p>

<ul>
  <li><strong>No permitir que los sitios web que escribieron cookies eliminadas
    puedan escribir cookies en el futuro</strong></li>
</ul>

<p>Incluso aunque haya eliminado las cookies, volverán a ser creadas por el
  sitio web la próxima vez que lo visite. Para evitar que esto suceda, puede
  seleccionar esta casilla. Esto provocará que los sitios web a los que
  pertenezcan las cookies que elimine se añadan a la lista de sitios web para
  los cuales se rechazan automáticamente las cookies.</p>

<p>Debe pulsar Cerrar para que los cambios tengan efecto.</p>

<h2 id="cookie_sites">Sitios que usan cookies</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar la pestaña Sitios que usan cookies del
  administrador de cookies. Si no tiene abierta aún esa pestaña, siga estos
  pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Herramientas y elija Administrador de cookies.</li>
  <li>Elija Administrar cookies guardadas del submenú. Se abrirá la
    ventana del administrador de cookies con una lista de todas las cookies
    guardadas en su ordenador.</li>
  <li>Pulse la pestaña Sitios web que usan cookies.</li>
</ol>

<p>La pestaña Sitios web que usan cookies del administrador de cookies lista
  los sitios web para los cuales se recuerdan sus decisiones, y cuáles son
  éstas (aceptar o rechazar). También le permite eliminar sitios web de la
  lista.</p>

<h3 id="add_cookie_sites">Añadir un sitio web que usa cookies</h3>

<p>Para añadir manualmente sitios web que usan cookies:</p>

<ul>
  <li>Introduzca la dirección del sitio web, p.e. <tt>www.mozilla.org</tt></li>
  <li>Establezca los permisos para cookies del sitio web:
    <ul>
      <li><strong>Bloquear</strong>: pulse este botón para añadir el sitio web
        como sitio web bloqueado para enviar cookies.</li>
      <li><strong>Sesión</strong>: pulse este botón para añadir el sitio web
        como sitio web que puede enviar cookies de sesión. Las cookies
        persistentes de este sitio web serán convertidas en cookies de
        sesión.</li>
      <li><strong>Permitir</strong>: pulse este botón para añadir el sitio web
        como sitio web que puede enviar cookies.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Repita los pasos para añadir más sitios web.</li>
</ul>

<h3 id="remove_cookie_sites">Eliminar un sitio web que usa cookies</h3>

<p>Para eliminar un sitio web que usa cookies:</p>

<ul>
  <li><strong>Eliminar sitio web</strong>: elimina de la lista el sitio web o
    sitios web seleccionados.</li>
  <li><strong>Eliminar todos los sitios web</strong>: eliminar todos los sitios
    web de la lista.</li>
</ul>

<p>Una vez que ha eliminado un sitio web de esta lista, el administrador de
  cookies no recuerda nada sobre él. Si en el panel de preferencias de cookies
  está seleccionada la opción <q>Preguntar para cada cookie</q>, se le volverá
  a preguntar cuando cualquier sitio web que no esté en esta lista solicite
  permiso para guardar una cookie.</p>

<h1 id="using_the_password_manager">Usar el administrador de contraseñas</h1>

<p>Muchos sitios web requieren que introduzca un nombre de usuario y una
  contraseña antes de que pueda acceder al sitio web. Por ejemplo, las páginas
  personalizadas y los sitios web que contienen su información financiera
  suelen requerir que inicie sesión en ellos.</p>

<p>El nombre de usuario y la contraseña que utiliza en un sitio web en
  particular puede ser leída por el administrador del sitio web.
  Potencialmente, esa persona podría entonces intentar iniciar sesión en otros
  sitios web donde usted pueda haber usado la misma combinación de nombre de
  usuario y contraseña. Si esto le preocupa, puede querer usar una contraseña
  diferente en cada sitio web en el que se registre.</p>

<p>El administrador de contraseñas puede ayudarle a recordar algunas o todas de
  esas combinaciones de nombre de usuario y contraseña guardándolas en el disco
  duro de su ordenador, e introduciéndolas automáticamente por usted cuando
  visite esos sitios web.</p>
  
<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Usar
      el administrador de contraseñas para recordar nombres de usuario
      y contraseñas</a></li>
    <li><a href="#entering_user_names_and_paswords_automatically">Introducir
      nombres de usuario y contraseñas de manera automática</a></li>
    <li><a href="#turning_password_manager_on_and_off">Activar y desactivar
      el administrador de contraseñas</a></li>
    <li><a href="#viewing_and_managing_stored_passwords">Ver y
      administrar contraseñas guardadas</a></li>
    <li><a href="passwords_help.xhtml">Configuración de contraseñas</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Usar el
  administrador de contraseñas para recordar nombres de usuario y
  contraseñas</h2>

<p>Cuando el administrador de contraseñas está activo (que es como está por
  defecto), le ofrece la oportunidad de guardar en su disco duro los nombres de
  usuario y las contraseñas que usted introduce mientras navega por
  Internet.</p>

<p>Por ejemplo, después de haber iniciado sesión en un sitio web desde una
  página que pide nombre de usuario y contraseña, aparece un cuadro de diálogo
  preguntando <q>&iquest;Quiere que el administrador de contraseñas recuerde
  este inicio de sesión?</q>. Cuando vea este cuadro de diálogo, puede pulsar
  uno de los botones siguientes:</p>

<ul>
  <li><strong>Sí</strong>: la próxima vez que vuelva al sitio web observará
    que los campos que hay que rellenar con el nombre de usuario y contraseña
    ya han sido rellenados. Lo único que tiene que hacer es pulsar el botón
    Iniciar sesión (o similar) para enviarlos al servidor.</li>
  <li><strong>Nunca para este sitio</strong>: el administrador de contraseñas
    no le preguntará en el futuro si quiere guardar su nombre de usuario y
    contraseña para este sitio web.</li>
  <li><strong>No</strong>: el administrador de contraseñas no recordará el
    nombre de usuario y contraseña, pero volverá a preguntarle la próxima vez
    que visite el sitio web.</li>
</ul>

<p>De igual modo, cuando inicie sesión en una cuenta de correo o un sitio FTP,
  o lleve a cabo cualquier otra acción que obligue al propio navegador a
  mostrar un cuadro de diálogo especial para su información de la sesión, podrá
  seleccionar esta opción en el propio cuadro de diálogo:</p>

<ul>
  <li><strong>Utilizar el administrador de contraseñas para recordar
    estos valores</strong></li>
</ul>

<p>La próxima vez que compruebe su correo electrónico o lleve a
  cabo cualquier otra tarea que tan sólo requiera una contraseña,
  ésta será enviada directamente sin necesidad de ninguna otra
  intervención por su parte. En aquellas tareas para las que sea
  necesario que introduzca tanto un nombre de usuario como una
  contraseña, deberá hacer clic en algún botón como
  "Iniciar sesión" o equivalente después de que el administrador
  de contraseñas haya rellenado la información.</p>

<p>El administrador de contraseñas guarda sus nombres de usuario y
  contraseñas en su propio ordenador, en un archivo que es
  difícil, pero no imposible, de leer para un intruso. Vea <a href=
  "#encrypting_stored_sensitive_information">Cifrar la información
  confidencial guardada</a> para más información sobre
  cómo proteger sus nombres de usuario y contraseñas con
  tecnología de cifrado.</p>

<p>Si el cuadro de diálogo del administrador de contraseñas descrito
  anteriormente no aparece cuando pulsa Enviar tras escribir su nombre
  de usuario y contraseña, el administrador de contraseñas puede
  estar deshabilitado o el sitio web puede impedir su uso.</p>

<p>Para comprobar si el administrador de contraseñas está actualmente activo,
  vea <a href="#turning_password_manager_on_and_off">Activar y desactivar el
  administrador de contraseñas</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="entering_user_names_and_passwords_automatically">Introducir nombres
  de usuario y contraseñas de manera automática</h2>

<p>El administrador de contraseñas puede rellenar por usted sus
  nombres de usuario y sus contraseñas de dos maneras distintas:</p>

<ul>
  <li>Puede utilizar el administrador de contraseñas para recordar su
    nombre de usuario y su contraseña para un sitio web (usando el
    cuadro de diálogo con tres botones descrito en <a href=
    "#using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Usar el
    administrador de contraseñas para recordar nombres de usuario y
    contraseñas</a>).

    <p>La próxima vez que visite el sitio web, el administrador de contraseñas
      colocará automáticamente su nombre de usuario y su contraseña en el
      inicio de sesión del sitio web en la página. Entonces podrá pulsar el
      botón "Iniciar sesión" o similar para enviar la información al
      servidor.</p>
  </li>
  <li>Puede utilizar el administrador de contraseñas para recordar su nombre de
    usuario y su contraseña para una cuenta de correo, un sitio FTP o cualquier
    otra situación donde introduzca información de inicio de sesión en un
    cuadro de diálogo que muestra un recuadro de selección llamado <q>Usar el
    administrador de contraseñas para recordar estos valores</q>.

    <p>En muchos casos, la próxima vez que intente acceder al servidor, el
      administrador de contraseñas colocará automáticamente su nombre de
      usuario y su contraseña en el mismo cuadro de diálogo. Podrá entonces
      hacer clic en Aceptar para enviar la información al servidor.</p>

    <p>En algunos casos, tales como cuando abra su cuenta de correo,
      &brandShortName; necesita enviar al servidor sólo la
      contraseña, y lo hace inmediatamente sin mostrar el cuadro de
      diálogo y sin necesidad de ninguna otra acción por su
      parte.</p>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Volver al principio de esta
  sección</a>]</p>

<h2 id="turning_password_manager_on_and_off">Activar y desactivar el
  administrador de contraseñas</h2>

<p>El administrador de contraseñas está activado por defecto.
  Para desactivarlo:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja
    Contraseñas (si no hay subcategorías visibles, haga doble
    clic en Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
  <li>En la sección Administrador de contraseñas, desmarque
    <q>Recordar las contraseñas</q> para desactivar el
    administrador de contraseñas.</li>
</ol>

<p>Para activar el administrador de contraseñas siga los pasos 1 y 2,
  pero marque la casilla del paso 3 en lugar de desmarcarla.</p>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Volver al principio de esta
  sección</a>]</p>

 <h2 id="viewing_and_managing_stored_passwords">Ver y administrar las
  contraseñas guardadas</h2>

<p>Para ver los nombres de usuario y contraseñas que ha guardado y para mostrar
  una lista de los sitios web de los cuales nunca se guarda información de
  inicio de sesión:</p>

<ul>
  <li>Abra el menú Tareas, escoja Administrador de contraseñas, y entonces
    elija Gestionar contraseñas guardadas del submenú. Podrá ver la ventana del
    administrador de contraseñas con la pestaña Contraseñas guardadas
    seleccionada.
    <ul>
      <li>Para ver sus contraseñas guardadas, pulse Mostrar contraseñas y
        confirme su decisión.</li>
      <li>Para ocultar sus contraseñas, pulse Ocultar contraseñas.</li>
      <li>Para eliminar una entrada de la lista, selecciónela y a continuación
        pulse Eliminar. La próxima vez que visite el sitio web, tendrá que
        introducir su nombre de usuario y contraseña de nuevo, puesto que el
        administrador de contraseñas ya no tendrá esa información.</li>
      </ul>

    Pulse la pestaña Contraseñas que nunca se guardarán para ver una lista de
    los sitios web para los cuales ha indicado al administrador de contraseñas
    que nunca guarde los nombres de usuario. Para eliminar un sitio web de esta
    lista, selecciónelo y pulse Eliminar. La próxima vez que inicie sesión en
    ese sitio web, podrá usar el nombre de usuario y la contraseña guardados
    (si están disponibles) o indicar al administrador de contraseñas que quiere
    que guarde la información para ese sitio web.</li>
  </ul>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

  <h1 id="encrypting_stored_sensitive_information">Cifrar la
  información confidencial guardada</h1>

  <p>Si utiliza el administrador de contraseñas para guardar contraseñas,
  esa información confidencial es almacenada en su ordenador en un
  archivo que es difícil, pero no imposible, de leer para un intruso.</p>

  <p>Por ejemplo, si su ordenador está en un sitio donde alguien puede
  tener acceso sin autorización, es posible que una persona determinada
  pueda leer el archivo que contiene su información confidencial.</p>

  <p>Para tener un mayor grado de seguridad, puede querer proteger el archivo
  mediante el cifrado. Gracias al cifrado, a una persona no autorizada le
  resultará mucho más dificil poder ver su información
  confidencial guardada.</p>

  <p>Su decisión sobre el uso del cifrado para los datos confidenciales
  guardados es un compromiso entre mayor seguridad y conveniencia.</p>

  <p>Si utiliza el cifrado, necesitará introducir una contraseña
  maestra periódicamente, lo cual puede ser un inconveniente. Si no lo
  utiliza, puede resultarle más fácil a un extraño que
  tenga acceso a su ordenador robar sus contraseñas.</p>
  
  <div class="contentsBox">En esta sección:
    <ul>
      <li><a href="#setting_a_master_password">Establecer una contraseña
        maestra</a></li>
      <li><a href="#changing_your_master_password">Cambiar su contraseña
        maestra</a></li>
      <li><a href="#logging_out_of_your_master_password">Desconectarse de su
        contraseña maestra</a></li>
      <li><a href="#what_to_do_if_you_forget_your_master_password">&iquest;Qué
        hacer si olvida su contraseña maestra?</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="setting_a_master_password">Establecer una contraseña
  maestra</h2>

  <p>Para activar el cifrado de contraseñas necesita establecer una contraseña
  maestra. Si su contraseña maestra no se ha establecido previamente, puede
  hacerlo en este momento:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
      <span class="noMac">Editar</span> y escoja Preferencias.</li>
    <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, haga clic en Contraseñas
      maestras (si no hay subcategorías visibles, haga doble clic en
      Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
    <li>En la sección Cambiar contraseña maestra, haga clic en Cambiar
      contraseña... para abrir el cuadro de diálogo de cambio de contraseña.</li>
    <li>Introduzca la contraseña maestra elegida, y repítala
    debajo para confirmarla.</li>
    <li>Pulse Aceptar.</li>
  </ol>

  <p>Asegúrese de que su nueva contraseña es difícil de
  averiguar. Para algunos consejos al respecto, vea
  <a href="passwords.xhtml#choosing_a_good_password">Elegir una buena
  contraseña</a>.</p>

  <p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Volver al principio
  de la sección</a>]</p>

  <h2 id="changing_your_master_password">Cambiar su contraseña maestra</h2>

  <p>Para cambiar su contraseña maestra:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
      <span class="noMac">Editar</span> y escoja Preferencias.</li>
    <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, haga clic en Contraseñas
      maestras (si no hay subcategorías visibles, haga doble clic en
      Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
    <li>En la sección Cambiar contraseña maestra, haga clic en Cambiar
      contraseña... para abrir el cuadro de diálogo de cambio de contraseña.</li>
    <li>Introduzca su contraseña maestra actual.</li>
    <li>Introduzca su nueva contraseña maestra, y repítala
      debajo para confirmarla.</li>
    <li>Pulse Aceptar.</li>
  </ol>

  <p>Asegúrese de que su nueva contraseña es difícil de
  averiguar. Para algunos consejos al respecto, vea
  <a href="passwords.xhtml#choosing_a_good_password">Elegir una buena
  contraseña</a>.</p>

  <p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Volver al principio
  de la sección</a>]</p>

  <h2 id="logging_out_of_your_master_password">Desconectarse de su
  contraseña maestra</h2>

  <p>Normalmente, se le solicita su contraseña maestra una vez durante
  cada sesión con &brandShortName; en la cual acceda a alguno de sus
  datos confidenciales guardados.</p>

  <p>También es posible requerir que su contraseña maestra sea
  solicitada cada vez que sea necesaria, o después de una cierta
  cantidad de tiempo. Para más detalles, vea <a href=
  "passwords_help.xhtml#master_password_timeout">Caducidad de la
  contraseña maestra</a>.</p>

  <p>Puede &quot;desconectarse&quot; de su contraseña maestra de manera
  que deba ser introducida de nuevo antes de que sea posible leer o guardar
  cualquier información confidencial. Esto es útil si va a
  alejarse de su ordenador durante unos minutos.</p>

  <p>Para desconectarse de su contraseña maestra:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú Tareas y seleccione Administrador de
    contraseñas.</li>
    <li>Seleccione Cerrar sesión del submenú.</li>
  </ol>

  <p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Volver al principio
  de la sección</a>]</p>

  <h2 id="what_to_do_if_you_forget_your_master_password">&iquest;Qué
  hacer si olvida su contraseña maestra?</h2>

  <p>Si olvida su contraseña maestra no podrá acceder a ninguna de las
  contraseñas guardadas que protege (suponiendo que haya activado el cifrado).
  Su contraseña maestra es su contraseña más importante. Asegúrese de
  recordarla o de guardarla escrita en un lugar seguro.</p>

  <p>Como último recurso, es posible inicializar la contraseña maestra si
  está absolutamente seguro de que no va a recordarla. Sin embargo, al
  inicializar su contraseña maestra se perderán para siempre todas las
  contraseñas de páginas web y correo que pudieran haberse guardado por
  el administrador de contraseñas. También se perderán sus certificados
  personales asociados con el <a href=
  "glossary.xhtml#software_security_device">dispositivo de seguridad de
  software</a>.</p>

  <p>Antes de llevar a cabo esta acción tan drástica, vea
  <a href="passwords_help.xhtml#reset_master_password">Inicializar la
  contraseña maestra</a>.</p>

  <p>Si está seguro de que no puede recordar o recuperar de otra forma
  su contraseña maestra, siga estas instrucciones para
  inicializarla:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
    <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja
    Contraseñas maestras (si no hay subcategorías visibles, haga
    doble clic en Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
    <li>Pulse Reiniciar contraseña maestra.</li>
    <li>En el cuadro de diálogo que aparecerá, pulse
    Restablecer.</li>
  </ol>

  <p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Volver al principio
  de la sección</a>]</p>

  <h1 id="managing_images">Administrar imágenes</h1>

  <p>Si lo desea, puede elegir no descargar ninguna imagen cuando navega por la
  web. Esto limita enormemente lo que puede ver en línea, pero puede ser
  útil si tiene una conexión lenta y desea acortar el tiempo
  necesario para descargar las páginas.</p>

  <p>También puede controlar con qué frecuencia se repiten las
  imágenes animadas, o desactivar por completo la animación.</p>

  <p>La siguiente sección describe cómo controlar estas
  propiedades de las imágenes. La configuración por defecto
  permite que todas las imágenes sean aceptadas y les permite repetir su
  animación.</p>

  <h2 id="images">Preferencias de privacidad y seguridad - Imágenes</h2>

  <p>Esta sección describe cómo establecer preferencias para las
  imágenes. Para ver la configuración de preferencias para
  imágenes:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
    <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja Imágenes
    (si no hay subcategorías visibles, haga doble clic en Privacidad y
    seguridad para expandir la lista).</li>
  </ol>

  <h3 id="image_acceptance_policy">Política de aceptación de
  imágenes</h3>

  <p>Las preferencias de aceptación de imágenes le permiten controlar si
  &brandShortName; debe mostrar imágenes, o bajo qué condiciones:</p>

  <ul>
    <li><strong>No mostrar ninguna imagen</strong>: seleccione esta opción
      si no quiere que el navegador de &brandShortName; muestre imágenes.</li>
    <li><strong>Cargar sólo las imágenes que provengan del servidor
      originario</strong>: seleccione esta opción si no quiere cargar
      imágenes de sitios web ajenos al que está visitando.</li>
    <li><strong>Cargar todas las imágenes</strong>: seleccione esta opción si
      quiere mostrar todas las imágenes (esta opción está seleccionada de
      manera predeterminada).</li>
  </ul>

  <h3>Las imágenes animadas deben repetirse</h3>

  <p>Estos parámetros controlan cuántas veces se repiten las
  imágenes animadas:</p>

  <ul>
    <li><strong>Tantas veces como especifique la imagen</strong>: seleccione
    esta opción si quiere que las animaciones se repitan tantas veces
    como se especifique en el archivo de la imagen.</li>
    <li><strong>Una sola vez</strong>: seleccione esta opción si quiere
    que la animación tenga lugar sólo una vez, y no tener en
    cuenta el número de veces especificado en el archivo de la
    imagen.</li>
    <li><strong>Nunca</strong>: seleccione esta opción si no quiere que
    se muestren las animaciones.</li>
  </ul>
</body>
</html>
