<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Waterfox Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Privacidad y preferencias de seguridad - Certificados</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css" />
</head>

<body>
<h1 id="certificate_settings">Configuración de certificados</h1>

<p>Esta sección describe cómo configurar las preferencias de los certificados y
  cómo utilizar el administrador de certificados, el administrador de
  dispositivos y otros cuadros de diálogo relativos a los certificados.</p>

<p>Para descripciones paso a paso de varias tareas relativas a los
  certificados, vea <a href="using_certs_help.xhtml">Utilizar
  certificados</a>.</p>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_certificates">Preferencias
      de certificados</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml">Administrador de certificados</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml#Security_Devices">Administrador de
      dispositivos</a></li>
    <li><a href="cert_dialog_help.xhtml">Información y decisiones sobre
      certificados</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="privacy_and_security_preferences_certificates">Preferencias de
  privacidad y seguridad - certificados</h2>

<p>Esta sección explica el uso del panel de preferencias de certificados.
  Para ver las preferencias de certificados, siga estos pasos:</p>

<ol>
   <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
       <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>En la categoría Preferencias de privacidad y seguridad, haga clic
      en Certificados (si no hay subcategorías visibles, haga doble clic
      en para expandir la lista).</li>
</ol>
  
<h3 id="client_certificate_selection">Selección de certificado de cliente</h3>

<p>Algunos sitios web exigen que se identifique mediante un certificado. La
  opción que seleccione aquí determinará cómo identificará el navegador qué
  certificado presentar entre los que pueda tener almacenados:</p>

<ul>
  <li><strong>Seleccionar automáticamente:</strong> elija esta opción si
    desea que el navegador seleccione un certificado sin preguntarle.</li>
  <li><strong>Preguntar cada vez:</strong> elija esta opción si desea que el
    navegador le pregunte qué certificado utilizar cada vez que un sitio web
    solicite uno.</li>
</ul>
  
<h3 id="manage_certificates">Administrar certificados</h3>

<p>Los certificados son los equivalentes digitales de las tarjetas de
  identificación (ID cards); ayudan a otras personas a identificarle, así como
  a que usted identifique otras personas, páginas web y organizaciones.</p>

<p>Para examinar o configurar los certificados que tenga en un archivo, haga
  clic en "Administrar certificados". Vea
  <a href="using_certs_help.xhtml#managing_certificates">Administrar
  certificados</a> para más información sobre este diálogo.</p>

<h3 id="manage_security_devices">Administrar dispositivos de seguridad</h3>
  
<p>Un dispositivo de seguridad es un dispositivo, hardware o software, que
  almacena sus certificados y claves. Un ejemplo de dispositivo de seguridad
  puede ser una tarjeta inteligente. Su navegador tiene integrado su propio
  dispositivo de seguridad (software) y usted puede utilizar simultáneamente
  dispositivos de seguridad adicionales, como tarjetas inteligentes.</p>

<p>Para examinar o configurar sus dispositivos de seguridad, haga clic en
  "Administrar dispositivos de seguridad". Vea
  <a href="using_certs_help.xhtml#managing_smart_cards_and_other_security_devices">Administrar
  tarjetas inteligentes y otros dispositivos de seguridad</a> para más
  información sobre este diálogo.</p>

<h3 id="ocsp">OCSP</h3>

<p>Una lista de revocación de certificados (CRL) es una lista de certificados
  revocados que está generada y firmada por una
  <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">autoridad certificadora
  (CA)</a>. El protocolo de estado de certificados en línea (OCSP por sus siglas
  en inglés) hace posible que el administrador de certificados realice una
  comprobación en línea de la validez de un certificado cada vez que el
  certificado es visto o usado. Este proceso supone comprobar el certificado en
  una CRL mantenida en un servidor especificado por la CA de ese certificado. Su
  equipo debe estar conectado para que OCSP funcione.</p>

<p>Las siguientes opciones de la sección OCSP del panel de preferencias del
  certificado determina cómo usa OCSP el administrador de certificados:</p>

<ul>
  <li><strong>Usar protocolo de estado de certificados en línea (OCSP) para
    confirmar la validez actual de certificados</strong>: seleccione esta opción
    si quiere que el administrador de certificados realice una comprobación en
    línea cada vez que verifique un certificado. El administrador de
    certificados se asegura de que el certificado está listado y es válido en
    la URL y comprueba el periodo de validez y los valores de confianza.
 
    <p><strong>Nota</strong>: si esta opción no está seleccionada, el
      administrador de certificados sólo confirmará el periodo de validez del
      certificado y que está correctamente firmado por una CA cuyo propio
      certificado de CA esté listado en la pestaña de certificados de CA (en
      la ventana principal del administrador de certificados) y marcado como
      confiable para emitir ese tipo de certificados.</p>
  </li>
  <li><strong>Cuando falla la conexión a un servidor OCSP, tratar el certificado
    como no válido</strong>: marque esta opción si quiere que la validación
    falle si no se puede establecer una conexión al servidor OCSP, por tanto
    obligando a que un certificado siempre sea validado positivamente en cada
    uso.</li>
</ul>

<p>Para información más detallada sobre la validación de certificados, vea
  <a href="using_certs_help.xhtml#controlling_validation">Cómo funciona la
  validación de certificados</a>.</p>
</body>
</html>
