<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Waterfox Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd" [
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Comenzar con los grupos de noticias</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css" />
  <link rel="stylesheet" href="chrome://communicator/skin/smileys.css"
        type="text/css"/>
</head>

<body>
<h1 id="getting_started_with_newsgroups">Comenzar con los grupos de
noticias</h1>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#subscribing_to_newsgroups">Suscribirse a grupos de
    noticias</a></li>
    <li><a href="#reading_newsgroup_messages">Leer mensajes de los
    grupos</a></li>
    <li><a href="#posting_newsgroup_messages">Enviar mensajes a los
    grupos</a></li>
    <li><a href="#contributing_to_ongoing_discussions">Contribuir a continuar
    las discusiones</a></li>
    <li><a href="#monitoring_threads">Observar conversaciones</a></li>
    <li><a href="#removing_a_newsgroup">Eliminar un grupo</a></li>
    <li><a href="#adding_a_newsgroup_server">Añadir un servidor de
    noticias</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="subscribing_to_newsgroups">Suscribirse a grupos de noticias</h2>

<p>Si ha configurado una <a href="#adding_a_newsgroup_server">cuenta</a> en
un servidor de noticias, puede apuntarse (suscribirse) a los grupos de
noticias (también llamados grupos de discusión).</p>

<p>Para suscribirse a un grupo, comenzando desde la ventana de Correo y
noticias:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Archivo y elija Suscribirse. Verá el cuadro
  de diálogo Suscribirse.</li>
  <li>Si es necesario, despliegue la lista para elegir otra cuenta de
  noticias.</li>
  <li>Seleccione un grupo de noticias. Para seleccionar más de un grupo
  de noticias, haga <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd
  class="noMac">Ctrl</kbd>+clic en cada grupo adicional.</li>
  <li>Pulse en Suscribir o en la columa Suscribir junto al grupo. Cuando
  se suscriba, verá una marca junto al nombre del grupo. Pulse en
  Cancelar suscripción para cancelar una selección.</li>
  <li>Pulse Aceptar. La lista de los grupos suscritos aparece en la ventana
  de Correo y noticias.</li>
</ol>

<p>Si se está usando un servidor de correo IMAP, también puede suscribirse a
  las carpetas de mensajes que haya en el servidor IMAP (la bandeja de
  entrada es un tipo de carpeta de mensajes). Siga las instrucciones
  anteriores para suscribirse, pero seleccione una cuenta IMAP de la lista
  desplegable. Para más información sobre cómo compartir y suscribirse
  carpetas, vea <a
  href="mailnews_organizing.xhtml#sharing_folders_with_other_users">Compartir
  carpetas con otros usuarios (sólo IMAP)</a>.</p>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="reading_newsgroup_messages">Leer mensajes de grupos de noticias</h2>

<p>Cuando se abre un servidor de noticias, se ve la lista de grupos a los
que se está suscrito. El servidor descarga las <em>cabeceras</em>
de los mensajes nuevos de cada grupo.</p>

<p>Para leer mensajes de grupos, comenzando desde la ventana de Correo y
noticias:</p>

<ol>
  <li>Haga doble clic en un icono de servidor de noticias para ver sus grupos
  (si no hay grupos, puede que tenga que suscribirse a alguno).</li>
  <li>Pulse en el nombre de un grupo para ver sus mensajes.</li>
  <li>Pulse en un mensaje para leerlo. Pulse el botón de
  conversación para mostrar todas las respuestas debajo del mensaje
  original. Se puede elegir cualquier cabecera para mostrar el mensaje. Se
  puede <a href="#posting_newsgroup_messages">iniciar una nueva
  conversación</a> o <a
  href="#contributing_to_ongoing_discussions">enviar un mensaje</a> como
  respuesta.</li>
</ol>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="posting_newsgroup_messages">Enviar mensajes a los grupos de
noticias</h2>

<p>Para iniciar nuevas conversaciones (hilos o discusiones):</p>

<ol>
  <li>Desde la lista de los grupos suscritos en la ventana de Correo y
    noticias, seleccione un grupo.</li>
  <li>Pulse en Redactar.</li>
  <li><a href="mailnews_using_mail.xhtml#composing_mail_and_newsgroup_messages">Redacte</a>
    su mensaje, y pulse el botón Enviar para mandarlo.</li>
  <li>Pulse en Obtener mensajes para ver su mensaje en el grupo.</li>
</ol>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="contributing_to_ongoing_discussions">Contribuir a continuar las
conversaciones</h2>

<p>Para mandar una respuesta al grupo:</p>

<ol>
  <li>En la lista de mensajes, seleccione un mensaje al que quiera
    responder.</li>
  <li>Pulse Responder.</li>
  <li><a href="mailnews_using_mail.xhtml#composing_mail_and_newsgroup_messages">Redacte</a>
    su mensaje, y pulse Enviar para mandarlo.</li>
</ol>

<p>Para responder individualmente además de al grupo:</p>

<ol>
  <li>En la lista de mensajes, seleccione el mensaje al que va a
  responder.</li>
  <li>Pulse en Responder a todos.</li>
  <li>Redacte el mensaje y pulse Enviar para mandarlo.</li>
</ol>

<p>Para redirigir un mensaje a otro grupo:</p>

<ul>
  <li>Pulse Responder y elija <q>Followup-To</q> en la lista desplegable
  <q>Grupo de noticias</q>. Las respuestas a ese mensaje se enviarán
  al grupo que se ha indicado.</li>
</ul>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="monitoring_threads">Observar conversaciones</h2>

<p>Para observar mensajes sin leer en las conversaciones que sean de
  interés para usted:</p>

<ol>
  <li>Seleccione un mensaje de la conversación.</li>
  <li>Abra el menú Mensaje, y elija Observar conversación.</li>
  <li>Si quiere observar más conversaciones, repita los pasos 1 y 2
    con los mensajes de las otras conversaciones.</li>
  <li>Para llevar a cabo la observación de las conversaciones, abra
    el menú Ver, elija Conversaciones, y luego elija Conversaciones
    observadas con mensajes no leídos. &brandShortName; muestra sólo
    las conversaciones observadas que contengan mensajes sin leer.</li>
  <li>Abra el menú Ver, elija Conversaciones, y luego escoja Todos para
    ver de nuevo todos los mensajes del grupo.</li>
</ol>

<p>Para ignorar una conversación:</p>

<ol>
  <li>Seleccione el mensaje en la conversación.</li>
  <li>Abra el menú Mensaje y elija Ignorar conversación.
    &brandShortName; marca todos los mensajes de la conversación como
    leídos, y todas las respuestas nuevas de esa conversación se
    marcarán como leídas.</li>
  <li>Para ver las conversaciones ignoradas, abra el menú Ver, elija
    Conversaciones, y después seleccione Conversaciones ignoradas.</li>
</ol>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="removing_a_newsgroup">Eliminar un grupo de noticias</h2>

<p>Para eliminar un grupo de noticias de la lista:</p>

<ul>
  <li type="disc">Seleccione el icono del grupo y pulse la tecla Supr.</li>
</ul>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="adding_a_newsgroup_server">Añadir un servidor de noticias</h2>

<p>Si el grupo al que quiere suscribirse está en un servidor diferente,
debe configurar primero el acceso a ese servidor.</p>

<p>Para configurar un servidor de noticias adicional, abra el menú
Archivo en la ventana de Correo y noticias y elija Nuevo, y luego cuenta.</p>

<ul>
  <li>Usando el asistente para cuentas, indique que la cuenta nueva que
  se va a configurar es una cuenta de grupos de noticias.</li>
</ul>

<p>Una vez que ya ha configurado el acceso al nuevo servidor, puede <a
href="#subscribing_to_newsgroups">suscribirse</a> a los grupos de ese
servidor. En la ventana de Correo y noticias, abra el menú Archivo y
elija Suscribirse.</p>

<p>[<a href="#getting_started_with_newsgroups">Volver al principio de la
sección</a>]</p>
</body>
</html>
