<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Waterfox Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd" [
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Preferencias de privacidad y seguridad</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="privsec_preferences">Preferencias de privacidad y seguridad</h1>

<p>Las secciones mostradas a continuación describen las preferencias de
privacidad y seguridad. Para ver los paneles de preferencias, siga estos
pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
  <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Haga clic en la categoría Seguridad y privacidad. Si no hay
  ninguna subcategoría visible, haga doble clic en Privacidad y
  seguridad para expandir la lista, y luego haga clic en el nombre de las
  preferencias que desee ver o cambiar.</li>
</ol>

<p>Para más ayuda con las configuraciones disponibles en cada panel,
haga clic en el enlace correspondiente de entre los siguientes:</p>

<div class="contentsBox">Secciones relacionadas:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security">Privacidad y seguridad</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#cookie">Cookies</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#images">Imágenes</a></li>
    <li><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml#privacy_and_security_preferences_popup_windows">Ventanas emergentes</a></li>
    <li><a href="passwords_help.xhtml#passwords">Contraseñas</a></li>
    <li><a href="passwords_help.xhtml#master_passwords">Contraseñas
    maestras</a></li>
    <li><a href="ssl_help.xhtml#privacy_and_security_preferences_ssltls">SSL/TLS</a></li>
    <li><a href="certs_prefs_help.xhtml#privacy_and_security_preferences_certificates">Certificados</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="privacy_and_security">Preferencias de privacidad y seguridad -
  Privacidad y seguridad</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel principal de preferencias de
  privacidad y seguridad. Si no está viéndolo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija Preferencias.</li>
  <li>Haga clic en la categoría Privacidad y seguridad.</li>
</ol>

<h3>Rastreo de usuarios</h3>

<p>Estas opciones le permiten comunicar sus preferencias de rastreo a los
  sitios web y para bloquear activamente las solicitudes de rastreo de sitios
  conocidos por rastrear. El <a href="glossary.xhtml#user_tracking">rastreo</a>
  se refiere a que los sitios web (incluyendo anunciantes, proveedores de
  analíticas y sitios sociales) recogen y analizan datos comprensivos sobre
  sus patrones de navegación web, afectando por tanto a su privacidad. Para
  más información sobre este tema, vea
  <a href="privacy_help.xhtml#why_and_how_are_websites_tracking_me">¿Por qué
  y cómo me rastrean los sitios web?</a> En esta sección están disponibles las
  siguientes opciones:</p>  

<ul>
  <li><strong>Indicar a los sitios web que no quiero ser rastreado</strong>:
    marque esta casilla para indicar a &brandShortName; que informe a cada
    sitio web que visite explícitamente (junto con cualquier proveedor de
    contenido de terceros incrustado en sus páginas) que no quiere que se
    rastree sus hábitos de navegación. Si está marcada, se envía una
    solicitud de <a href="glossary.xhtml#do_not_track">No rastreo</a> a
    cada sitio web visitado.</li>
  <li><strong>Impedir actividades de rastreo de sitios conocidos</strong>:
    marque esta casilla para indicar a &brandShortName; que bloquee
    activamente las conexiones a sitios web que son conocidos por proporcionar
    servicios de rastreo. Puede que no vea ningún contenido procedente de
    estos sitios en la página web visitada.</li>   
  <li><strong>Avisarme cuando se detecten actividades de rastreo</strong>:
    marque esta casilla para que se le muestre una barra de notificación cuando
    se bloquee contenido que puede utilizarse para rastrear. Esta barra
    contiene los botones siguientes:
      <ul>
        <li><strong>Seguir bloqueando</strong>: ocultar la barra de notificación
          sin cargar el contenido desde un sitio de rastreo identificado.</li>
        <li><strong>Desbloquear</strong>: permitir que se cargue el contenido
          ahora y automáticamente cuando se visite esta página de nuevo en el
          futuro.</li>
        <li><strong>Preferencias</strong>: abre el panel de preferencias de
          privacidad y seguridad.</li>
      </ul>
    </li>
</ul>

<p><strong>Notas</strong>:</p>

<ul>
  <li>Respetar una solicitud Do not track es voluntario, por lo que los sitios
    web <em>no están obligados</em> a obedecerla. Los sitios y servicios web
    que siguen la política deberían dejar de recopilar y usar información
    sobre su patrón de navegación web para toda la actividad para la cual se
    selecciona Do Not Track.</li>
  <li>Solicitar Do not track de un sitio web no debería afectar a su capacidad
    de usar el sitio web correctamente (p.e., al usar una
    <a href="glossary.xhtml#web_application">aplicación web</a> o al añadir
    elementos en un carrito mientras compra).</li>
  <li>Observe que Do Not Track no <em>impide</em> que se le muestren anuncios
    mientras navega. Puesto que el sitio web no tiene permitido recopilar y
    utilizar información sobre usted, el contenido de los anuncios serán menos
    específicos si no tiene la opción Do Not Track seleccionada.</li>
  <li>La prevención de rastreo bloquea activamente contenido conocido por ser
    usado para el rastreo de una página web. Por tanto, la página puede aparecer
    de manera incompleta. Tales sitios son identificados descargando
    periódicamente una lista de sitios de rastreo conocidos que serán bloqueados
    si se activa. Se continuarán cargando los sitios de rastreo que <em>no</em>
    estén en esa lista hasta que sean incorporados a la misma.</li>
  <li>La selección <q>Desbloquear</q> en la barra de notificación para un sitio
    específico puede revocarse en la pestaña Permisos del administrador de
    datos. Cuando se encuentra en una
    <a href="using_priv_help.xhtml#browsing_in_a_private_window">ventana
    privada</a>, estas opciones no están disponibles en la barra de
    notificaciones.</li>
</ul>

<h3 id="location_aware_browsing">Navegación basada en ubicación</h3>

<p>Los sitios web pueden querer obtener información más detallada sobre la
  ubicación del usuario, p.e., para ofrecer servicios específicos cercanos a la
  posición actual. Para ese propósito, pueden solicitar la longitud y latitud
  (junto con otra información como altitud y dirección, si está disponible)
  del navegador. &brandShortName; nunca proporcionará esa información sin el
  consentimiento del usuario. Sin embargo, se mostrará una notificación por la
  página que solicita la ubicación al menos la primera vez que se visita este
  sitio. Las preferencias situadas en la sección central del
  <a href="#privacy_and_security">panel de privacidad y seguridad</a> le
  permiten desactviar por completo esta característica:</p>

<ul>
  <li><strong>Solicitarme permiso si se hace una petición</strong>: seleccione
    esta opción si quiere que &brandShortName; le pregunte si el sitio web que
    está visitando solicita información de geolocalización. La notificación
    proporciona las siguientes opciones:
    <ul>
      <li><strong>Compartir ubicación</strong>: seleccione esta opción si
        quiere que se determine la ubicación actual y se le tranmista al sitio
        solicitante, solo para <em>esta</em> solicitud.</li>
      <li><strong>No para esta solicitud</strong>: seleccione esta opción si
        <em>no</em> quiere que se determine la ubicación actual ni se le
        transmita al sitio solicitante, pero que se vuelva a preguntar en
        la próxima solicitud.</li>
      <li><strong>Siempre para este sitio</strong>: seleccione esta opción si
        quiere que se determine la ubicación actual y se le transmita al sitio
        solicitante, también para todas las solicitudes <em>futuras</em>.</li>
      <li><strong>Nunca para este sitio</strong>: seleccione esta opción si
      <em>no</em> quiere que se determine la ubicación actual ni se le
      transmita al sitio solicitante, tampoco en todas las solicitudes
      <em>futuras</em>.</li>
    </ul>
    Cerrar u ocultar las notificaciones no dará ninguna respuesta a la página
    solicitante.</li>
  <li><strong>Desactivar esta característica y denegar todas las
    solicitudes</strong>: seleccione esta opción para que no se le vuelva a
    preguntar por solicitudes de geolocalización. &brandShortName; aparecerá
    ante el sitio web como si no admitiera esta característica.</li>
</ul>

<p><strong>Notas</strong>:</p>

<ul>
  <li>La geolocalización es un servicio web de terceros. &brandShortName;
    recopila cierta información sobre su acceseo a internet (p.e., puntos de
    acceso inalámbrico) y los envía a este servicio.</li>
  <li>La precisión de la respuesta varía y puede oscilar desde el nivel de
    ciudad hasta unos pocos metros de su ubicación real.</li>
  <li>No se proporciona información sobre el sitio solicitante al servicio de
    geolocalización. La información devuelta por ese servicio se proporciona
    al sitio web por &brandShortName; en respuesta a su solicitud.</li>
  <li>El sitio solicitante recibe un token de identificación que le permite
    rastrear su movimiento durante un tiempo limitado usando el servicio de
    geolocalización.</li>
</ul>

<h3 id="safe_browsing">Navegación segura</h3>

<p>Algunos sitios web incluyen contenido potencialmente peligroso y pueden
  haber sido identificados como maliciosos. Las preferencias localizadas en
  la parte inferior del panel <a href="#privacy_and_security">Privacidad y
  seguridad</a> le permiten seleccionar qué tipos de sitios identificados
  de esta forma serán bloqueados. Si se activan &brandShortName; compara
  la dirección de cada sitio web que vaya a visitar contra listas actualizadas
  periódicamente. Se emite una advertencia previa a la carga real del sitio
  identificado, dándole de esta manera la oportunidad de cancelar el proceso
  de carga. En esta sección están disponibles las siguientes opciones:</p>

<ul>
  <li><strong>Bloquear los sitios señalados como atacantes</strong>:
    marque esta casilla si quiere que &brandShortName; le avise si el sitio web
    que está a punto de visitar ha sido identificado como uno que intenta
    infectar su equipo con software malicioso. Este tipo de
    <q><a href="glossary.xhtml#malware">malware</a></q> puede interferir con
    las funciones de su equipo o robar su información personal. También es
    usado frecuentemente para enviar correo spam o para distribuir más
    malware.</li>
  <li><strong>Bloquear los sitios señalados como falsificaciones web</strong>:
    marque esta casilla si quiere que &brandShortName; le avise si el sitio web
    que está a punto de visitar ha sido identificado como un sitio que finge
    ser un sitio web legítimo de alguna organización o servicio conocidos. Los
    sitios web como este se crean a menudo para engañarle para que proporcione
    un nombre de usuario y una contraseña u otra información personal
    confidencial (conocido normalmente como
    <q><a href="glossary.xhtml#phishing">phishing</a></q>).</li>
</ul>

<p>Cuando intenta visitar un sitio web que ha sido identificado como malicioso
  (y esta característica está activada), verá una de las siguientes
  advertencias:</p>

<ul>
  <li><strong>¡Página identificada como ataque!</strong> Este sitio web ha sido
    identificado como un sitio web que intenta infectar su equipo con
    malware.</li>
  <li><strong>¡Falsificación web identificada!</strong> Este sitio web ha sido
    identificado como un sitio web que intenta robar tu información
    personal.</li>
</ul>

<p>En este punto no se ha producido ningún daño. Seleccione una de las opciones
  siguientes:</p>

<ul>
  <li><strong>¡Sácame de aquí!</strong> <em>No</em> cargar este sitio web. En
    su lugar, dirigirse a la página de inicio por defecto de
    &brandShortName;.</li>
  <li><strong>¿Por qué se ha bloqueado esta página?</strong> Abre una página
    web que le muestra la información enviada sobre este sitio web concreto
    (ésta es una página web ubicada en el proveedor de este servicio). Si no
    existen estos datos del informe, se muestra una página con información
    general.</li>
  <li><strong>Ignorar esta advertencia</strong>: continuar con la carga de la
    página. Use esta opción sólo cuando esté <em>seguro</em> de que la página
    seleccionada es auténtica y visitarla sea seguro. Aparecerá una barra de
    notificación en la parte superior de la página, dándole la opción de
    informar al proveedor de este servicio en caso de que se trate de un error:
    <ul>
      <li><strong>Éste no es un sitio atacante…</strong> o <strong>Ésta no es
        una falsificación web…</strong>: pulse este botón para abrir una nueva
        pestaña que le permita informar de advertencias erróneas (ésta es una
        página externa).</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p><strong>Importante</strong>: la característica de navegación segura está
  activada por defecto. <em>No</em> se recomienda desactivar ninguna de las dos
  funciones ya que puede dar lugar a visitar sitios no seguros.</p>

<p><strong>Nota</strong>: si no se muestra una advertencia para un sitio web,
  esto no <em>garantiza</em> que un sitio sea confiable; sólo quiere decir que
  no se ha informado de él. Los sitios web maliciosos pueden <em>parecer</em>
  seguros pero estar intentando atacarle o robar su información personal en
  secreto. El propietario del sitio web o su proveedor pueden no saber que
  el sitio ha sido comprometido.</p>

<p>[<a href="#privsec_preferences">Volver al principio de al sección</a>]</p>
</body>
</html>
