<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>A súgóablak használata</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">A súgóablak használata</h1>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">A kívánt témakör megkeresése</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Keresési tippek</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">A kívánt témakör megkeresése</h2>

<p>Ebben a súgóablakban az az információ jelenik meg, amit a bal oldali sávban a
  <em>Tartalom</em> felirat alatt kiválaszt. Kattintson a <span class="noMac">pluszjelre</span>
  <span class="mac">háromszögre</span> a fejezetcímek mellett, hogy az alfejezetek is megjelenjenek.</p>

<p>A súgóban úgy kereshet, hogy a keresett szót vagy kifejezést a <em>Keresés</em> mezőbe
  írja. Ekkor megjelennek a kapcsolódó témakörök. Kattintson egy témakörre a megjelenítéséhez. Ha a keresés egyetlen témakört sem jelenít meg, adjon meg kevesebb szót vagy más sorrendben.
	 Az eredmények azonnal megjelennek az oldalsávon. Az oldalsáv tartalmának helyreállításához törölje a <em>Keresés</em> mezőt, vagy nyomja meg az <kbd>Esc</kbd> billentyűt.</p>

<p>Az éppen látott témakörrel kapcsolatos tudnivalók a hivatkozásokra kattintva érhetők el (ugyanúgy, mint a szokásos weboldalakon).  A már megtekintett oldalak között előre-hátra lépkedhet az Előre és a Vissza gombok segítségével.</p>

<h2 id="search_tips">Keresési tippek</h2>

<p>Ha a keresés eredménye nem az, amit várt, fogadja meg az alábbi jótanácsokat:</p>

<ul>
  <li>Csak a &brandShortName; használatával kapcsolatos dolgokat keressen. Ez nem webes keresés.</li>
  <li>Ne szűkítse le túlzottan a keresést. Elképzelhető, hogy a keresett kifejezés más szavakkal van megfogalmazva.</li>
  <li>Ne adjon meg túl általános keresési feltételt. Egy gyakori szó, például az
     „oldal”, sokkal több találatot ad vissza, mint szeretné.</li>
</ul>

</body>
</html>
