<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Hilfe f&#252;r &brandShortName; Browser-Einstellungen</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css" />
</head>
<body>

<h1 id="navigator_preferences">Browser-Einstellungen</h1>

<p>Die nachfolgenden Abschnitte beschreiben den Abschnitt <q>Browser</q> in den
Einstellungen. Falls Sie den Abschnitt noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren
Sie folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Browser</q>.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
<ul>
    <li><a href="#navigator">Browser</a></li>
    <li><a href="#history">Chronik</a></li>
    <li><a href="#languages">Sprachen</a></li>
    <li><a href="#helper_applications">Hilfsanwendungen</a></li>
    <li><a href="#location_bar">Adressleiste</a></li>
    <li><a href="#internet_search">Internet-Suche</a></li>
    <li><a href="#tabbed_browsing">Tabbed Browsing</a></li>
    <li><a href="#link_behavior">Link Verhalten</a></li>
    <li><a href="#downloads">Downloads</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="navigator">Browser-Einstellungen - Browser</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt den Abschnitt <q>Browser</q> in den Einstellungen.
Falls Sie den Abschnitt noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie folgende
Schritte aus:</p>
<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Browser</q>.</li>
</ol>

<p>Die Browser-Einstellungen erlauben das Konfigurieren von bestimmten
Aspekten im Browser.</p>

<ul>
    <li><strong>Anzeigen</strong>: W&#228;hlen Sie aus dem Drop-down Men&#252;
    in Kombination mit den Kontrollk&#228;stchen, was beim Starten angezeigt
    werden soll und wann ein neues Fenster oder Tab ge&#246;ffnet werden soll:
    <ol>
        <li>
        <ul>
            <li>W&#228;hle <strong>Bei Browser-Start</strong> um einzustellen
		was beim Start des Browsers angezeigt werden soll.</li>
            <li>W&#228;hle <strong>In Neuem Fenster</strong> um einzustellen was
                beim &#214;ffnen eines neuen Fensters angezeigt werden soll.</li>
	    <li>W&#228;hle <strong>In Neuem Tab</strong> um einzustellen was beim
		&#214;ffnen eines neuen Tabs angezeigt werden soll.</li>
        </ul>
        </li>
        <li>W&#228;hlen Sie eine der folgenden Optionen:
        <ul>
            <li><strong>Leere Seite</strong>: Wenn &brandShortName; starten soll, ohne
	        dass eine Seite geladen wird.</li>
            <li><strong>Startseite</strong>: Um mit Ihrer Starseite zu beginnen (wird
	        weiter unten festgelegt).</li>
            <li><strong>Letzte angezeigte Seite</strong>: Um mit der Seite zu beginnen,
	        die Sie zuletzt besucht haben.</li>
          <li><strong>Vorherige Sitzung wiederherstellen</strong>: Veranl&#228;st den Browser
            die Fenster und Tabs, welche beim letzen Mal als &brandShortName;
            geschlo&#223;en wurde, wiederherzustellen. Diese Option ist nur in Verbindung mit
            der entsprechenden Option unter <strong>Startseite</strong> verf&#252;gbar.</li>
        </ul>
        </li>
    </ol>
    </li>
    <li class="win"><strong>Standard-Browser</strong>: Erlaubt Ihnen &brandShortName;
        als Ihren Standard-Browser zu definieren oder zeigt das er es schon ist.
    <ul>
        <li><strong>Standard-Browser setzen</strong>: Wenn nicht grau, klicken Sie
	    auf den Button um &brandShortName; zum Standard-Browser zu machen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Startseite</strong>: Geben Sie die Adresse der Seite ein, die Sie
        als Ihre Startseite verwenden wollen, oder w&#228;hlen Sie eine der
	folgenden Optionen:
    <ul>
        <li><strong>Aktuelle Seite verwenden</strong>: Klicken Sie hier um die
	    aktuell im Browser angezeigte Seite als Startseite zu verwenden.</li>
        <li><strong>Aktuelle Gruppe verwenden</strong>: Haben Sie zwei oder mehr
	    Browser-Tabs offen und wollen diese als Ihre Startseiten verwenden,
            so klicken Sie hier. Nach dem ausw&#228;hlen sehen Sie in dem
            Adressfeld "-- Startseiten-Gruppe ist gesetzt --" als
            Best&#228;tigung.
        
            <p><strong>Achtung</strong>: Bearbeiten Sie das Adressfeld nach
            bet&#228;tigen des Buttons, wird die Startgruppeneinstellung
	    gel&#246;scht.</p></li>
        <li><strong>Standard wiederherstellen</strong>: W&#228;hlen Sie diese
	    Option um die Standardwebseite einzustellen.</li>
      <li><strong>Durchsuchen...</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option um eine
	    Datei auf Ihrer Festplatte als Startseite festzulegen.</li>
    </ul>
    </li>
    </ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="history">Browser-Einstellungen - Chronik</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zur Browser-Chronik. Falls Sie
den Abschnitt <q>Chronik</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie folgende
Schritte aus:</p>


<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Chronik</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn keine
        Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Legt die Einstellungen zur Chronik des Browsers fest.</p>

<ul>
  <li><strong>Browser-Chronik</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Chronik l&#246;schen</strong>: Klicken Sie hier um die Liste der 
      besuchten Webseiten zu l&#246;schen.</li>
      <li><strong>Besuchte Webseite merken</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn
        &brandShortName; Webseiten, die Sie besucht haben in der Browser-Chronik speichern soll.
        Die Funktion wird ben&#246;tigt, wenn Sie zum Beispiel besuchte Seiten in der Adressleiste
        oder im Chronik-Fenster suchen wollen.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Adressleisten-Chronik</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Adressleisten-Chronik l&#246;schen</strong>: um die Liste der
	  besuchten Webseiten in der Adressleiste zu l&#246;schen.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Formular- und Such-Chronik</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Formular- und Such-Chronik aktivieren</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option
        wenn &brandShortName; eine Chronik ihrer Formular- und Such-Daten aufbewahren soll.</li>
      <li><strong>Formular- und Such-Chronik f&#252;r bis zu [__] Tage speichern</strong>:
        Geben Sie maximale Anzahl an Tagen ein, f&#252;r welche &brandShortName; die Chronik-Daten 
        aufbewahren soll. Wenn Sie zum Beispiel die Anzahl auf 180 Tage stellen, bleiben Formular- 
        und Such-Chronik Daten f&#252;r die letzten 180 Tage gespeichert.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>F&#252;r mehr Informationen &#252;ber die Browser-Chronik siehe
<a href="nav_help.xhtml#retracing_your_steps">Ihre Schritte zur&#252;ckverfolgen</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="languages">Browser-Einstellungen - Sprachen</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zu Sprachen und Zeichenkodierung.
Falls Sie den Abschnitt <q>Sprachen</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie
folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Sprachen</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn keine
        Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Im Sprachenmen&#252; k&#246;nnen Sie die Einstellungen zu Sprachen und Zeichenkodierung 
  festlegen, die zur Anzeige von Webseiten verwendet werden. Auserdem k&#246;nnen Sie einstellen, 
  welche Eingaben von Ihnen mit der Rechtschreibkontrolle gepr&#252;ft werden sollen.</p>


<ul>
    <li><strong>Sprachen f&#252;r Webseiten</strong>::
    <ul>
        <li><strong>Nach oben/nach unten</strong>: Um die Reihenfolge, in der die
	    Sprachen zur Anwendung kommen, zu ver&#228;ndern.</li>
        <li><strong>Hinzuf&#252;gen...</strong>: Um zus&#228;tzliche Sprachen
	    f&#252;r die Anzeige von Webseiten hinzuzuf&#252;gen. In diesem Dialog, 
            w&#228;hlen Sie nun die gew&#252;nschte Sprache aus der Liste. Wenn Sie 
            eine Sprache hinzuf&#252;gen wollen, welche nicht in der Liste enthalten 
            ist, k&#246;nnen Sie den Sprachen-Code (zwei- und dreistellige Codes 
            k&#246;nnen verwendet werden) in das Feld unterhalb der Liste ein. Eine 
            komplette Liste aller L&#228;ndercodes finden Sie unter
            <a href="http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php">Codes
            for the Representation of Names of Languages</a>. Klicken Sie OK um die
            vorgenommenen &#196;nderungen zu speichern und den Dialog zu schlie&#223;en.</li>
        <li><strong>Entfernen</strong>: Um ausgew&#228;hlte Sprachen zu entfernen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Zeichenkodierung</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Standard-Zeichenkodierung</strong>: W&#228;hlen Sie aus dem
	    Ausklappmen&#252; die gew&#252;nschte Zeichenkodierung aus.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Rechtschreibung</strong>:
      <ul>
        <li><strong>Beim tippen die Rechtschreibung pr&#252;fen</strong>: Benutzen Sie diese Auswahlliste um festzulegen
          ob und wo Ihre Eingabe gepr&#252;ft werden soll.</li>
      </ul>
    </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="helper_applications">Browser-Einstellungen - Hilfsanwendungen</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zu den Hilfsanwendungen. Falls
Sie den Abschnitt <q>Hilfsanwendungen</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie
folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Hilfsanwendungen</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn
        keine Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>In der Konfigurations-Maske f&#252;r Hilfsanwendungen k&#246;nnen ausw&#228;hlen,
  welches Programm oder sonstiger H&#228;ndler f&#252;r einen bestimmten Typ von
  Datei zust&#228;ndig sein soll (z.B. PDF-Dokumente).
  Es zeigt Ihnen eine Liste der bekannten Datei-Typen und erlaubt es Ihnen
  die auszuf&#252;hrende Aktion zu konfigurieren. Um in dieser Liste zu filtern, k&#246;nnen
  Sie das Such-Feld benutzen um den gew&#252;nschten Datei-Typ auszuw&#228;hlen.
  In der Liste werden Ihnen dann jene Datei-Typen angezeigt, bei welchen entweder
  in der Typen-Beschreibung oder in der ausgew&#228;hlten Aktion vorkommt.</p>                                         

<p>Sie k&#246;nnen ein lokales Program einstellen um den Datei-Typ zu verarbeiten. 
  F&#252;r manche Typen k&#246;nnen Sie auch eine Web-Applikation   
  <!-- , eine Browser-Funktion (wie zum Beispiel <a href="glossary.xhtml#live_bookmark">Live Bookmarks</a> f&#252;r Feeds) -->
  , ein <a href="glossary.xhtml#plugin">Plugin</a> in &brandShortName; w&#228;hlen, oder die 
  Datei auf Ihren Computer speichern.</p>                       

<p>Um einen H&#228;ndler f&#252;r einen bestimmten Typ zu setzen, w&#228;hlen Sie den 
  gew&#252;nschten Typ aus der Liste. Der H&#228;ndler f&#252;r diesen Typ
  verwandelt Sich dann zu einen Auswahl-Men&#252;. &#214;ffnen Sie das Men&#252; und w&#228;hlen 
  den gew&#252;nschten H&#228;ndler f&#252;r diesen Typ. Abh&#228;ngig vom ausgew&#228;hlten Typ 
  stehen Ihnen folgende M&#246;glichkeiten zur Verf&#252;gung:</p>

<ul>
  <li>W&#228;hlen Sie ein Programm indem Sie diese im Men&#252; ausw&#228;hlen. Wenn Sie ein 
    Programm welches auf Ihrem PC installiert ist nutzen wollen, dieses jedoch nicht im Men&#252; 
    vorhanden ist, dann k&#246;nnen Sie dieses ausw&#228;hlen indem Sie 
    <strong>Andere verwenden…</strong>  ausw&#228;hlen und das Programm auf Ihrem 
    PC suchen.</li>
  <li>W&#228;hlen sie ein  <!-- feature oder --> Plugin durch Auswahl im Men&#252;.</li>   
  <li>Speichern Sie alle Dateien dieses Typs auf Ihren PC indem Sie <strong>Save File</strong> im 
    Men&#252; w&#228;hlen. Wenn Sie die Option <strong>Dateien automatisch in angegebenen 
    Download-Ordner herunterladen</strong>  in den <strong>Download-Einstellungen</strong> aktiviert 
    haben, speichert &brandShortName; die Dateien automatisch auf Ihren PC. Ansonsten werden Sie nach 
   dem Download-Ordner gefragt, sobald &brandShortName; Dateien dieses Typs findet.</li>
  <li>&brandShortName; soll <strong>Immer nachfragen</strong> was Sie tun wollen, wenn ein Objekt des 
    definierten Typs gefunden wird. Wenn Sie diese Option ausw&#228;hlen, bekommen Sie jedesmal eine Abfrage
	wenn Sie auf ein solches Objekt  zugreifen und k&#246;nnen ausw&#228;hlen, was sie tun m&#246;chten.</li>
</ul>

<p><strong>Hinweis:</strong> Wenn ein Plugin f&#252;r einen Typ verf&#252;gbar ist und Sie einen andern
  H&#228;ndler f&#252;r diesen Typ ausw&#228;hlen, wird dieser H&#228;ndler nur dann verwendet, wenn Sie das 
  entsprechende File direkt aufrufen, wenn es in einer Webseite eingebunden ist, wird 
  &brandShortName; das zugeh&#246;rige Plugin nutzen, um den Inhalt darzustellen. Siehe dazu unter
  <a href="nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Plugins und Downloads</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="location_bar">Browser-Einstellungen - Adressleiste</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zur Adressleiste. Falls Sie
den Abschnitt <q>Adressleiste</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie
folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Adressleiste</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn
        keine Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Die Adressleiste Einstellungseite l&#228;sst Sie das Verhalten der Adressleiste verfeinern.</p>

<ul>
    <li id="location_bar_autocomplete"><strong>Automatische Vervollst&#228;ndigung</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Bei der Eingabe automatisch mit besuchten Webseiten vervollst&#228;ndigen</strong>:
          Aktivieren Sie diese Option wenn &brandShortName; w&#228;hrend einer Eingabe in die Adressleiste 
          automatisch Vorschl&#228;ge aus Ihrer Chronik anzeigen soll.
          <ul>
          <li><strong>Nur zuvor eingegebene Webseiten durchsuchen</strong>:
            Zeigt nur Webseiten, welche Sie zuvor in der Adressleiste eingetippt haben und keine Seiten, 
		  welche Sie auf anderem Wege ge&#246;ffnet haben, wie zum Beispiel durch Klick auf einen 
		  Link auf einer Webseite.</li>
          <li><strong>Nur in Adressen, nicht in Website-Titeln suchen</strong>: Zeigt nur
		  Webseiten, wo der von Ihnen gesuchte Text in der Adresse vorkommt. Webseiten, wo
		  der von Ihnen gesuchte Text im Seitentitel enthalten ist, werden nicht angezeigt, es sei den
		  der gesuchte Text findet sich auch in der Adresse.</li>
          <li><strong>&#220;bereinstimmung</strong>:
            <ul>
              <li><strong>&#220;berall in Adresse oder Titel</strong>: Es werden
			 alle Webseiten angezeigt, in denen der gesuchte Text irgendwo im 
			 Titel oder der Adresse enthalten ist.</li>
              <li><strong>&#220;berall, aber bevorzugt an Wortgrenzen</strong>:  Es
			 werden jene Adressen angezeigt, in denen der gesuchte Text irgenwo im Titel
			 oder der Adresse enthalten ist. Vorkommen an Wort-Enden (dazu mehr im n&#228;chsten Punkt)
			 werden jedoch bevorzugt. Dies ist die Standard-Einstellung.</li>
              <li><strong>Nur an Wortgrenzen</strong>: Es werden nur jene
			 Adressen angezeigt, welche am Anfang eines Wortes im Title oder der Adresse vorkommen.
			 Hierbei ist zu beachten, dass ein Grossbuchstabe innerhalb eines Wortes als Wortanfang gez&#228;hlt wird.</li>
              <li><strong>Nur am Beginn von Adresse oder Titel</strong>: 
			 Es werden nur jene Webseiten angezeigt, in denen der gesuchte Text 
			 am Anfang der Adresse oder des Titels vorkommt.</li>
            </ul></li>
            <li><strong>Automatisch die beste &#220;bereinstimmung eintragen</strong>: W&#228;hrend Sie in
		    der Adressleiste einen Text eintippen, vervollst&#228;ndigt &brandShortName; automatisch
		    die Adresse der am besten passenden Webseite in der Adressleiste.e
              <span class="unix"><strong>Hinweis</strong>: Mit aktivieren dieser Option werden auch
              lokale Adressen (z.B. der Pfad zu Dateien auf Ihrer Festplatte) in der Adressleiste
              ausgef&#252;llt, auch wenn Sie die Option <q>Bei der Eingabe automatisch mit besuchten 
              Webseiten vervollst&#228;ndigen</q> deaktiviert haben.</span></li>
          <li><strong>Liste der &#252;bereinstimmenden Ergebnisse anzeigen</strong>: W&#228;hrend Sie 
            in der Adressleiste einen Text eintragen, wird &brandShortName; Ihnen eine Liste aller 
            besuchten Adressen anzeigen, welche zu Ihrem Suchtext passen.
            <span class="unix"><strong>Hinweis</strong>: Wenn Sie die Option    
            <q>Bei der Eingabe automatisch mit besuchten Webseiten vervollst&#228;ndigen</q>          
            deaktiviert haben, werden Ihnen trotzdem lokale Adressen von Ihrer Festplatte 
            in der Liste angezeigt.</span></li>                            
        </ul></li>                                                              
    </ul>                                                                       
  </li>                                                                         

  <li><strong>Internet-Suchmaschine</strong>:                                  
    <ul>                                                                        
      <li><strong>Standard-Suchmaschine anzeigen</strong>: Zeigt einen Listeneintrage in der Adressleiste,
        welcher es Ihnen erlaubt, den eingegebenen Text mit der Standard-Suchmaschine zu suchen.</li>                                                             
    </ul>                                                                       
  </li>                                                                         
  <li><strong>Unbekannte Adressen</strong>                                        
    <ul>                                                                        
      <li><strong><q>www.</q> und <q>.com</q> an die Adresse anh&#228;ngen, wenn eine Webseite nicht 
        gefunden wird</strong>:
        Aktivieren Sie diese Option, wenn &brandShortName; automatisch <tt>www.</tt> an den Anfang und
        <tt>.com</tt> an das Ende der gesuchten Adresse anh&#228;ngen soll, wenn diese nicht gefunden wird.
        Mehr Informationen &#252;ber diese Funktion finden Sie auf dem Online-Dokument 
        <a href="http://www.mozilla.org/docs/end-user/domain-guessing.html">Domain Guessing (eng)</a>.</li>                                               
      <li><strong>Eine Websuche durchf&#252;hren, wenn der eingegebene Text keine Web-Adresse ist</strong>: 
        Aktivieren Sie diese Option, wenn &brandShortName; automatisch eine Websuchen mit dem Text 
        welchen Sie in der Adressleiste eingeben haben durchf&#252;hren soll. Wenn der eingebene Text keine 
        Webseite ist wird &brandShortName; automatisch eine Websuche beginnen, sobald Sie 
        <kbd class="noMac">Enter</kbd><kbd class="mac">Return</kbd> in der Adressleiste dr&#252;cken. 
        <strong>Hinweis</strong>: Die Suchmaschine kann nicht &#252;ber die Konfiguration unter
        <a href="#internet_search">Internet-Suche</a> ge&#228;ndert werden.</li>                                                   
    </ul>
    </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="internet_search">Browser-Einstellungen - Internet-Suche</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zur Internet-Suche. Falls Sie
den Abschnitt <q>Internet-Suche</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie
folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Internet-Suche</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn keine
        Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Die Einstellungen zur Internet-Suche legen fest, wie Sie &brandShortName;
zur Internet-Suche verwenden:</p>

<ul>
    <li><strong>Standard-Suchmaschine</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Suche mit</strong>: Verwenden Sie das Ausklappmen&#252;, um
	    die Suchmaschine f&#252;r die Internetsuche festzulegen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Suchergebnisse</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Suchen-Tab in der Sidebar &#246;ffnen, wenn Suchergebnisse
	    vorhanden sind</strong>: Um die Sucherergebnisse in der Sidebar
            darzustellen.</li>
        <li><strong>Ein Tab statt einem Fenster f&#252;r Websuche aus dem 
           Kontextmen&#252; &#246;ffnen</strong>: 
           W&#228;hlen Sie diese Option, wenn &brandShortName; die Suchergebnisse in einem
           neuen Tab anzeigen soll, anstelle eines neuen Fensters, wenn
           Sie nach selektierten W&#246;rtern auf einer Webseite suchen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>Sidebar-Such-Tab-Einstellung</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Normal</strong>: Um eine Suchmaschine zur Internetsuche zu
	    verwenden.</li>
        <li><strong>Erweitert</strong>: Um eine oder mehrere Suchmaschinen zur
	    Internetsuche zu verwenden.</li>
    </ul>
    </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="tabbed_browsing">Browser-Einstellungen - Tabbed Browsing</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen zum Tabbed Browsing. Falls Sie
den Abschnitt <q>Tabbed Browsing</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie
folgende Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Tabbed Browsing</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn keine
        Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Legen die Einstellungen zum Tabbed Browsing fest:</p>

<ul>
  <li><strong>Tab-Anzeige</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Tab-Leiste verstecken, wenn nur ein Tab sichtbar ist</strong>:
	    Um die Webseite ohne Tabs anzuzeigen, wenn nur ein Tab verwendet wird.</li>
        <li><strong>Von Links ge&#246;ffnete Tabs im Vordergrund laden</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option, 
        wenn &brandShortName; in den neuen Tab wechseln soll, sobald ein Link in einem
        neuen Tab ge&#246;ffnet wird.</li>
      <li><strong>Warnung beim Schlie&#223;en von Fenstern mit mehreren Tabs</strong>:
        Aktivieren Sie diese Option, wenn &brandShortName; Sie warnen soll, wenn Sie versuchen
        ein Browser-Fenster welches mehrere offene Tabs hat zu schliessen.</li>
      <li><strong>Verbundene Tabs neben aktuellem Tab &#246;ffnen</strong>:
        Aktivieren Sie diese Option wenn Tabs, welche vom aktuellen Tab aus ge&#246;ffnet werden
        direkt hinter diesem Tab ge&#246;ffnet werden sollen. Wenn Sie diese Option deaktiveren
        werden neue Tabs am Ende der Tab-Liste hinzugef&#252;gt.</li>     
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Tabs statt Fenster &#246;ffnen bei</strong>:
    <ul>
      <li><strong><span class="mac"><kbd>Cmd</kbd> + Klick oder
        <kbd>Cmd</kbd> + <kbd>Return</kbd></span><span class="noMac">Mittel-Klick,
        <kbd>Strg</kbd> + Klick oder <kbd>Strg</kbd> + <kbd>Enter</kbd> auf Links
        in einer Webseite</span></strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn
        Sie auf einer Webseite einen Link anklicken und dabei
        <span class="mac">die <kbd>Command</kbd>-Taste dr&#252;cken oder die
        <kbd>Command</kbd>-Taste und <kbd>Return</kbd> dr&#252;cken,</span>
        <span class="noMac">die Mittlere-Maustaste, <kbd>Strg</kbd>-Klick oder
        durch dr&#252; von <kbd>Strg</kbd>+<kbd>Enter</kbd> einen Link
        anklicken,</span> um ein neues Tab zu &#246;ffnen.
		  
        <p><strong>Tipp</strong>: Verwenden Sie die <q>Beim Eintippen
        Suchen</q>-Funktion um so schneller zum Link Ihrer Wahl zu
        kommen.</p></li>

      <li><strong><kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Strg</kbd> + 
	    <kbd class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd> in der
        Adressleiste</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn Sie eine
        Webseite &#252;ber die Adressleiste aufrufen und dabei
        <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Strg</kbd> + 
        <kbd class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd>, um sie
        in einem neuen Tab zu &#246;ffnen.</li>
    </ul> 
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="link_behavior">Browser-Einstellungen - Link Verhalten</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen des Link-Verhaltens von &brandShortName;. 
  Falls Sie den Abschnitt <q>Link Verhalten</q> noch nicht ge&#246;ffnet haben, 
  f&#252;hren Sie folgende Schritte aus:</p>

<ol>
  <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
    <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
  <li>W&#228;hlen Sie <q>Link-Verhalten</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn keine
    Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Das Einstellungs-Fenster zum Link-Verhalten erlaubt es Ihnen zu konfigurieren
  wie Links in &brandShortName; ge&#246;ffnet werden sollen:</p>

<ul>   
  <li><strong>Verhalten beim &#214;ffnen von Links</strong>: Wenn eine Webseite einen Link
    in einem neuen Fenster &#246;ffnen will (sei es durch das <q>Target</q>-Attribut in HTML oder
    durch JavaScript) k&#246;nnen Sie bestimmen, wie &brandShortName; diese Links &#246;ffnen soll:
    <ul>
      <li><strong>Aktuellem Tab/Fenster</strong>: &#214;ffnet die Seite im aktuellen Tab des aktiven Fensters.</li>
      <li><strong>Neuem Tab im aktuellen Fenster</strong>: &#214;ffnet den Link in einem neuen Tab 
          anstatt einem neuen Fenster.</li>
      <li><strong>Neuem Fenster</strong>: &#214;ffnet die Seite in einem neuen Fenster
         (Dies ist die Standard-Einstellung.)</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Links aus anderen Anwendungen</strong>: Wenn &brandShortName; aus 
    anderen Programmen mit einer Webseite als Argument aufgerufen wird (wie zum, Beispiel 
    durch einen Klick auf einen Link in Ihrem Email-Programm), k&#246;nnen Sie kontrollieren, wie die
    Seite geladen werden soll:
    <ul>
      <li><strong>Aktuellem Tab/Fenster</strong>: &#214;ffnet die Seite im aktuellen Tab des aktiven Fensters.</li>
      <li><strong>Neuem Tab im aktuellen Fenster</strong>: &#214;ffnet den Link in einem neuen Tab 
          anstatt einem neuen Fenster.</li>
      <li><strong>Neuem Fenster</strong>: &#214;ffnet die Seite in einem neuen Fenster
         (Dies ist die Standard-Einstellung.)</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<div class="win">                                                               
   <p>Wenn Sie wollen, da&#223; &brandShortName; immer ein neues Tab &#246;ffnet, egal ob es gestartet wird 
     oder bereits l&#228;uft, stellen Sie sicher, da&#223; die folgenden Einstellungen gesetzt sind:</p>
  <ul>                                                                          
    <li>Wenn &brandShortName; mittels Kommandozeile gestartet wird, darf kein Kommandozeilen-Parameter
      (wie zum Beispiel <kbd>-new-window</kbd>) benutzt werden.</li>
    <li>Unter <a href="cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Einstellungen Erscheinungsbild - 
      Erscheinungsbild</a> darf keine der Optionen f&#252;r <q>&#214;ffne beim Start von &brandShortName;</q> 
      gesetzt sein.</li>
    <li>Die Einstellung <q>Links aus anderen Anwendungen</q> muss auf <q>Neuem Tab im 
      aktuellen Fenster</q> gesetzt sein.</li>
  </ul>                                                                         
</div>                                                                          

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<h2 id="downloads">Browser-Einstellungen - Downloads</h2>

<p>Dieser Abschnitt beschreibt die Einstellungen f&#252;r Downloads. Falls Sie
den Abschnitt <q>Downloads</q> noch nicht vor sich sehen, f&#252;hren Sie folgende
Schritte aus:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="noMac">Bearbeiten</span>
        <span class="mac">&brandShortName;</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>W&#228;hlen Sie <q>Downloads</q> in der Kategorie <q>Browser</q> (Wenn keine
        Unterkategorien sichtbar sind, doppelklicken Sie auf <q>Browser</q>).</li>
</ol>

<p>Legt fest wie &brandShortName; mit Downlodas von Webseiten umgehen soll:</p>

<ul>
  <li><strong>Beim Starten eines Downloads</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Den Download Manager in den Vordergrund bringen, wenn er bereits offen ist</strong>:
        Aktivieren Sie diese Option, wenn der Download-Manager den Fokus bekommen soll, wenn
        dieser bereits offen ist. Dieser zeigt Ihnen der Status der aktuellen und bereits beendeten
        Downloads in einem einzelnen Fenster. Diese Option wirkt nur, wenn der Download-Manager 
        bereits offen ist und &#252;berschreibt die anderen Einstellungen.</li>
        <li><strong>Download-Manager &#246;ffnen</strong>: W&#228;hlen Sie diese
	    Option um den Download-Manager anzuzeigen. Er wird nur angezeigt,
            wenn der Download-Manager derzeit noch nicht ge&#246;ffnet ist.</li>
        <li><strong>Fortschritts-Dialog &#246;ffnen</strong>: W&#228;hlen Sie diese
	    Option um einen Fortschritts-Dialog anzuzeigen, in welchem der Status
            des derzeitigen Downloads angezeigt wird. Jeder Download bekommt dabei
            seinen eigenen Fortschritts-Dialog.</li>
        <li><strong>Nichts &#246;ffnen</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn
	    Downloads ohne Statusanzeige durchf&#252;hren wollen.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>
<ul>
  <li><strong>Beim Speichern einer Datei</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Dateien speichern in</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option,
        wenn &brandShortName; Dateien automatisch in den definierten
        Ordner speichern soll, ohne Sie nach zu fragen.</li>
      <li><strong>Immer nachfragen, wo Dateien gespeichert werden sollen</strong>: 
        W&#228;hlen Sie diese Option, wenn Sie jedesmal wenn Sie eine Datei herunterladen
        gefragt werden wollen, wohin diese gespeichert werden soll.
        Standardm&#228;ssig wird der Ordner vorgeschlagen, welcher das letzte Mal
        als Zielordner f&#252;r einen Download gew&#228;hlt wurde.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>
<ul>
  <li><strong>Download-Liste</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Download-Eintr&#228;ge entfernen</strong>: Diese Option bestimmt
        wann Eintr&#228;ge aus der Download-Manager Liste entfernt werden sollen
        (die heruntergeladenen Dateien selbst sind <em>nicht</em> betroffen):
        <ul>
          <li><strong>Wenn Sie beendet sind</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option
            wenn die Eintr&#228;ge sofort nach erfolgreichem Beenden des Downloads
            entfernt werden sollen.</li>
          <li><strong>Beim Beenden von &brandShortName;</strong>: W&#228;hlen Sie 
            diese Option, wenn die Eintr&#228;ge erhalten bleiben sollen, bis Sie
            &brandShortName; beenden.</li>
          <li><strong>Nie</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option, wenn die Eintr&#228;ge
            nie automatisch entfernt werden sollen. Sie k&#246;nnen die Eintr&#228;ge h&#228;ndisch
            im Download-Manager entfernen.</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>    

<ul>
  <li><strong>Wenn ein Download abgeschlossen wird</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Klang abspielen</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn &brandShortName; einen selbst
            definierten Klang (&#252;blicherwiese im WAV-Format) abspielen soll, sobald der Download beendet wird.
            Benutzen Sie den <q>Durchsuchen</q>-Button um einen Klang zu w&#228;hlen. Um sich den Klang anzuh&#246;ren,
            Klicken Sie auf <q>Wiedergabe</q>.</li>
        <li><strong>Warnung anzeigen</strong>: W&#228;hlen Sie diese Option wenn &brandShortName; eine Warnung anzeigen soll
        sobald ein Download abgeschlossen ist.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>F&#252;r mehr Informationen &#252;ber das Herunterladen von Dateien sehen Sie auch
<a href="nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Plugins und Downloads</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Zur&#252;ck zum Beginn des Abschnitts</a>]</p>

<!-- Konvertierung HTML auf XHTML und Aktualisierung auf v1.22 von Michael Stadlbauer (mozilla@mista.at) 2004-10-27 -->
</body>
</html>
