<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Zertifikat-Manager</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css" />
</head>
<body>

<div class="boilerPlate">Dieses Dokument wird Ihnen nur zur Information zur
    Verf&#252;gung gestellt. Es kann Ihnen dabei helfen bestimmte Schritte zu
    unternehmen um Ihre Privatsph&#228;re und die Sicherheit Ihrer
    pers&#246;nlichen Informationen im Internet zu sch&#252;tzen. Dieses Dokument
    behandelt aber nicht alle Aspekte der Sicherheit und Privatsph&#228;re im
    Internet und es stellt keine Empfehlung dar, was ein angemessener Schutz
    f&#252;r Ihre Privatsph&#228;re und die Sicherheit Ihrer pers&#246;nlichen
    Informationen im Internet ist.</div>

<h1 id="certificate_manager">Zertifikat-Manager</h1>

<p>Dieser Abschnitt erkl&#228;rt die Benutzung des Zertifikat-Managers. F&#252;r detailierte
   Informationen bei der Benutzung von Zertifikaten, siehe 
   <a href="using_certs_help.xhtml">Benutzung von Zertifikaten</a>.</p>

<p>Wenn Sie den Zertifikat-Manager zur Zeit nicht sehen, befolgen Sie diese
   Schritte:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Bearbeiten</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q></li>
    <li>Unter <q>Datenschutz &amp; Sicherheit</q> w&#228;hlen Sie <q>Zertifikate</q>.
    (Wenn keine Untermen&#252;s sichtbar sind, klicken Sie doppelt auf <q>Sicherheit
    &amp; Privatssph&#228;re</q> um die Liste anzuzeigen.)</li>
    <li>Klicken Sie auf <q>Zertifikate verwalten...</q>.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">In diesem Abschnitt:
<ul>
    <li><a href="#your_certificates">Ihre Zertifikate</a></li>
    <li><a href="#people">Personen</a></li>
    <li><a href="servers">Server</a></li>
    <li><a href="#authorities">Autorit&#228;ten</a></li>
    <li><a href="others">Andere</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="your_certificates">Ihre Zertifikate</h2>

<p>Der Tab <q>Ihre Zertifikate</q> im <a href="#certificate_manager">Zertifikat-Manager</a> 
   zeigt die Zertifikate im Archiv, die Sie identifizieren. Ihre Zertifikate
   sind aufgelistet nach dem Namen der Organisation, die sie herausgegeben haben.
   Wenn Sie keine Zertifikate unter den Organisationen sehen, doppelklicken Sie auf diese
   um diese aufzuklappen,</p>

<p>Benutzen Sie die folgenden Schaltfl&#228;chen um Ihre Zertifikate zu verwalten (f&#252;r die meisten Aktionen
  muss ein oder mehrere Zertifikate ausgew&#228;hlt werden):</p>

<ul>
    <li><strong>Ansicht</strong>: Zeigt detaillierte Informationen &#252;ber das gew&#228;hlte
        Zertifikat.</li>
    <li><strong>Backup</strong>: Startet das Sichern der gew&#228;hlten Zertifikate.
        Es &#246;ffnet sich ein Fenster in dem Sie ein Passwort f&#252;r das Backup
        angeben k&#246;nnen um es zu sch&#252;tzen. Danach k&#246;nnen Sie das Backup
        in einem Ordner Ihrer Wahl speichern.</li>
    <li><strong>Backup von allen</strong>: Startet die Sicherung von allen Zertifikaten
        welche in der <a href="glossary.xhtml#software_security_device">Software-Sicherheitseinrichtung</a> 
        gespeichert sind.

        <p><strong>Achtung: Zertifikate k&#246;nnen nicht von SmartCards gesichert werden.</strong>
        Jedesmal wenn Sie Zertifikate ausw&#228;hlen und auf <q>Backup</q>
        oder <q>Backup von allen</q> klicken, enth&#228;lt die generierte Backup-Datei
        keine Zertifikate welche auf SmartCards oder anderen externen Sciherheitseinrichtungen
        gespeichert sind. Sie k&#246;nnen nur Zertifikate sichern, welche in der
        eingebauten Software-Sicherheitseinrichtung gespeichert sind.</p>
    </li>
    <li><strong>Importieren</strong>: Importiert eine Datei, welche eines oder mehrere
        vorher gesicherte Zertifikate enth&#228;lt. Wenn Sie auf <q>Importieren</q> klicken,
        fragt sie der Zertifikat-Manager zuerst nach dem Ordner in welchem sich die
        Datei befindet. Die Namen von Zertifikat-Backup-Dateien enden normalerweise
        mit <tt>.p12</tt>; zum Beispiel: <tt>MyCert.p12</tt>. Nachdem Sie die
        gew&#252;nschte Datei ausgew&#228;hlt haben fragt Sie der Zertifikat-Manager
        nach dem Passwort, welches sie beim Sichern angegeben haben.</li>
    <li><strong>L&#246;schen</strong>: L&#246;scht die ausgew&#228;hlten Zertifikate.</li>
</ul>

<h3 id="choose_a_certificate_backup_password">W&#228;hlen Sie ein Zertifikat-Backup-Passwort</h3>

<p>Ein Zertifikat-Backup-Passwort sch&uuml;tzt ein oder mehrere Zertifikate,
   welche Sie vom Tab <a href="#your_certificates">Ihre Zertifikate</a> im Zertifikat-Manager
   sichern.</p>

<p>Der Zertifikat-Manager bittet Sie, ein Passwort einzugeben wenn Sie Zertifikate
   sichern, und fragt Sie erneut nach dem Passwort, wenn Sie dieses Backup wieder
   importieren m&#246;chten.</p>

<ul>
    <li><strong>Zertifikat-Backup-Passwort</strong>: Schreiben Sie Ihr Backup-Passwort
        in dieses Feld.</li>
    <li><strong>Zertifikat-Backup-Passwort (wiederholen)</strong>: Schreiben Sie
        Ihr Backup-Passwort auch in dieses Feld. Der OK-Button wird erst aktiv, wenn
        Sie Ihr Passwort hier genauso eingeben, wie im ersten Feld.</li>
</ul>

<p>Wenn jemand eine Datei erh&#228;lt, die ein von Ihnen gesichertes Zertifikat
   enthält und dieses erfolgreich importiert, kann diese Person E-Mails schreiben
   oder Internetseiten besuchen unter der Vorgabe Sie zu sein. Dies k&#246;nnte
   ein Problem sein, zum Beispiel wenn Sie wichtige Nachrichten digital signiert
   haben oder Ihre Bankgesch&#228;fte via Internet erledigen.</p>

<p>Daher ist es wichtig ein Zertifikat-Backup-Passwort anzugeben, welches
   nur Sie kennen. Die <strong>Passwort Qualit&#228;tsmessung</strong> gibt Ihnen
   einen  groben &Uuml;berblick &#252;ber die Qualit&#228;t Ihres Passworts w&#228;hrend
   der Eingabe, basierend auf Faktoren wie L&#228;nge und der Benutzung von
   Gro&#223;buchstaben, Kleinbuchstaben, Zahlen und Sonderzeichen. Dies garantiert
   nat&#252;rlich nicht, dass niemand in der Lage ist, ihr Passwort zu erraten.</p>

<p>F&#252;r eine erweiterte Hilfestellung lesen Sie
   <a href="passwords_help.xhtml#choosing_a_good_password">
   W&#228;hlen eines sicheren Passworts</a>.</p>

<p>Es ist au&#223;erdem wichig, dass Sie sich Ihr Master-Passwort an einem
   sicheren Ort notieren &mdash; und nicht irgendwo, so dass irgendjemand
   leichten Zugang hat. Wenn Sie Ihr Passwort vergessen, k&#246;nnen Sie Ihre
   gesicherten Zertifikate nicht mehr importieren.</p>

<h3 id="delete_your_certificates">L&#246;schen Ihrer Zertifikate</h3>

<p>Bevor Sie ein verfallenes Zertifikat aus dem Tab <a href="#your_certificates">Ihre Zertifikate</a> 
   im Zertifikat-Manager l&#246;schen, vergewissern sie sich, dass Sie es nicht eines Tages wieder 
   ben&#246;tigen, um zum Beispiel eine alte E-Mail zu lesen, welche Sie damit verschl&#252;sselt haben.</p>

<h2 id="people">Personen</h2>

<p>Der Tab <q>Personen</q> im <a href="#certificate_manager">Zertifikat-Manager</a> 
   zeigt die E-Mail Zertifikate an, die andere Personen identifizieren.</p>

<p>Wenn andere Personen Ihnen digital signierte E-Mails senden, importiert
   der Zerfikat-Manager deren Zertifikate automatisch. Sie k&#246;nnen diese
   Zertifikate benutzen, um verschl&#252;sselte Nachrichten an diese Personen
   zu senden.</p>

<p>Zertifikate welche Personen identifizieren sind unter dem Namen der 
   Organisation die sie herausgegeben haben aufgelistet. Wenn Sie keine
   Zertifikate unter den Organisationen sehen, doppelklicken Sie auf diese
   um diese aufzuklappen.</p>

<p>Benutzen Sie die folgenden Schaltfl&#228;chen um Ihre Zertifikate zu verwalten (f&#252;r die meisten Aktionen
  muss ein oder mehrere Zertifikate ausgew&#228;hlt werden):</p>

<ul>
  <li><strong>Ansicht</strong>: Zeigt detaillierte Informationen &#252;ber das gew&#228;hlte
    Zertifikat.</li>
  <li><strong>Editieren</strong>: Hiermit k&#246;nnen Sie die Vertrauens-Einstellungen des Zertifikat-Managers
    f&#252;r die ausge&#228;hlten Zertifikate anzeigen und bearbeiten. Damit k&#246;nnen Sie auswh&#228;hlen,
    ob Sie dem Email-Zertifikat als Identit&#228;tsnachweis vertrauen oder nicht.</li>
  <li><strong>Import</strong>: Importiert eine Datei mit einem oder mehreren Zertifikaten.
    Wenn Sie auf Import klicken, fragt Sie der Zertifikat-Manager wo sich die zu importierende Datei
    befindet.</li>
  <li><strong>Export</strong>: Exportieren Sie die ausgew&#228;hlten Zertifikate. Sie k&#246;nne
    zwischen verschiedenen Export-Formaten w&#228;hlen.</li>
  <li><strong>L&#246;schen</strong>: L&#246;scht die ausgew&#228;hlten Zertifikate.</li>
</ul>

<h3 id="delete_email_certificates">E-Mail Zertifikate l&#246;schen</h3>

<p>Bevor Sie ein Zertifikat einer anderen Person im Tab
   <a href="#people">Personen</a> l&#246;schen, vergewissern Sie sich, 
   dass Sie das Zertifikat nicht eines Tages wieder ben&#246;tigen um eine 
   verschl&#252;sselte Nachricht an diese Person zu senden oder um eine
   digitale Signatur in Nachrichten von dieser Person zu best&#228;tigen.</p>

<h2 id="servers">Server</h2>

<p>Der Tab <q>Server</q> im Zertifikat-Manager zeigt von Ihnen gespeicherte Zertifikate, 
   die Server identifizieren (Webseiten, Email-Server).</p>

<p>Zertifikate welche Server identifizieren sind unter dem Namen der Organisation aufgelistet
   die sie herausgegeben haben. Wenn Sie unter einer Organisation keine Zertifikate sehen
   k&#246;nnen Sie sich diese mittels Doppeklick anzeigen lassen</p>

<p>Benutzen Sie die folgenden Schaltfl&#228;chen um Ihre Zertifikate zu verwalten (f&#252;r die meisten Aktionen
  muss ein oder mehrere Zertifikate ausgew&#228;hlt werden):</p>
   
<ul>
  <li><strong>Ansicht</strong>: Zeigt detaillierte Informationen &#252;ber das gew&#228;hlte
    Zertifikat.</li>
  <li><strong>Bearbeiten</strong>: Zeigt oder &#228;ndert die Vertrauenseinstellungen
    die der Zertifikat-Manager mit den ausgew&#228;hlten Zertifikaten verbindet.
    Sie k&#246;nnen diese Einstellungen benutzen, um das Zertifikat einer Website
    einzustufen als eines dem Sie zu Identifikations-Zwecken vertrauen oder
    als eines dem Sie nicht vertrauen.</li>
  <li><strong>Import</strong>: Importiert eine Datei mit einem oder mehreren Zertifikaten.
    Wenn Sie auf Import klicken, fragt Sie der Zertifikat-Manager wo sich die zu importierende Datei
    befindet.</li>
  <li><strong>Export</strong>: Exportieren Sie die ausgew&#228;hlten Zertifikate. Sie k&#246;nne
    zwischen verschiedenen Export-Formaten w&#228;hlen.</li>
  <li><strong>L&#246;schen</strong>: L&#246;scht die ausgew&#228;hlten Zertifikate.</li>
  <li><strong>Ausnahme hinzuf&#252;gen</strong>: Hiermit k&#246;nnen Sie eine Ausnahme der Sicherheits-Pr&#252;fung f&#252;r einen Server
    (Webseite, Mail-server) hinzuf&#252;gen, wenn sich dieser mit ung&#252;ltigen Information identifiziert. Dies ist ein m&#228;chtiges
    Feature, benutzen Sie es mit Vorsicht.</li>
</ul>

<h3 id="edit_web_site_certificate_trust_settings">Bearbeiten der Vertrauenseinstellungen eines 
   Website-Zertifikats</h3>

<p>Wenn Sie ein Website-Zertifikat vom Tab
   <a href="#servers">Server</a> im Zertifikat-Manager ausw&#228;hlen
   und <q>Bearbeiten</q> klicken, erscheint ein Fenster mit dem Titel 
   <q>Website-Zertifikat-Vertrauenseinstellungen bearbeiten</q>. Hier stellen Sie ein, 
   ob Sie dem ausgew&#228;hltem Zertifikat f&#252;r die Identifizierung einer Website oder eines
   Mailservers und der Einrichtung einer verschl&#252;sselten Verbindung trauen.</p>

<p>Das Dialog-Fenster enth&#228;lt diese Optionen:</p>

<ul>
    <li><strong>Das Zertifikat <q><em>Name des Zertifikats</em></q> wurde herausgegeben
        von</strong>: Gibt Auskunft &#252;ber die <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">Zertifikat
        Autorit&#228;t</a> die diese Zertifikat herausgegeben hat.</li>
    <li><strong>Zertifikats-Vertrauenseinstellungen bearbeiten</strong>:
    <ul>
        <li><strong>Der Authentizit&#228;t dieses Zertifikats vertrauen</strong>: Wenn Sie
        diese Option w&#228;hlen, dann wird der Zertifikats-Manager von jetzt an diesem
        Zertifikat f&#252;r die Identifikation dieser Website und dem Aufbau
        einer verschl&#252;sselten Verbindung trauen.Wenn Sie diese Option w&#228;hlen
        und versuchen die Website zu besuchen, wird Ihr Browser beim Zugriff auf
        die Seite nur einige wenige Warnmeldungen, wenn &#252;berhaupt, anzeigen.</li>
        <li><strong>Der Authentizit&#228;t dieses Zertifikats nicht vertrauen</strong>:
            Wenn Sie diese Option w&#228;hlen, dann wird der Zertifikats-Manager von jetzt
            an diesem Zertifikat f&#252;r die Identifikation dieser Website und
            dem Aufbau einer verschl&#252;sselten Verbindung nicht mehr l&#228;nger trauen. Wenn
            Sie diese Option w&#228;hlen und versuchen die Website zu besuchen, werden
            Sie eine oder mehrere Warnmeldungen sehen, bevor sie auf die Seite zugreifen
            k&#246;nnen.</li>
    </ul>
    </li>
    <li><strong>CA-Vertrauen bearbeiten</strong>: Klicken Sie diesen Button um die 
    Vertrauenseinstellungen f&#252;r die Certificate Authority (CA), die dieses Website-Zertifikat 
    herausgegeben hat, vorzunehmen. Diese Einstellungen erlauben Ihnen, verschiedenen Arten
    von Zertifikaten dieser Zertifikat Autorit&#228;t zu trauen oder nicht zu
    trauen. Zum Beispiel k&#246;nnen Sie ausw&#228;hlen, allen Website-Zertifikaten
    dieser Zertifikat Autorit&#228;t zu trauen.</li>
</ul>

<p>Klicken Sie <q>OK</q> um Ihre Entscheidung zu best&#228;tigen.</p>

<h3 id="delete_web_site_certificates">Zertifikate von Internetseiten l&#246;schen</h3>

<p>Bevor Sie ein Zertifikat einer Internetseite im Tab
   <a href="#servers">Server</a> l&#246;schen, vergewissern Sie
   sich, dass Sie das Zertifikat nicht eines Tages wieder ben&#246;tigen um eine
   Webseite oder einen Mailserver zu identifizieren und 
   eine verschl&#252;sselte Verbindung aufzubauen.</p>

<h2 id="authorities">Autorit&#228;ten</h2>

<p>Der Tab <q>Authorities</q> im <a href="#certificate_manager">Zertifikat-Manager</a> 
   zeigt gespeicherte Zertifikate an, die <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">Sicherheitseinrichtungen
   (CAs)</a> identifizieren.</p>

<p>Zertifikate von Sicherheitseinrichtungen sind aufgelistet unter dem Namen
   der Organisation die sie herausgegeben hat. Wenn Sie keine Zertifikate unter
   dem Namen einer Organisation sehen, doppelklicken Sie auf den Namen.</p>

<p>Benutzen Sie die folgenden Schaltfl&#228;chen um Ihre Zertifikate zu verwalten (f&#252;r die meisten Aktionen
  muss ein oder mehrere Zertifikate ausgew&#228;hlt werden):</p>

<ul>
  <li><strong>Ansicht</strong>: Zeigt detaillierte Informationen &#252;ber das gew&#228;hlte
    Zertifikat.</li>
  <li><strong>Bearbeiten</strong>: Zeigt oder &#228;ndert die Vertrauenseinstellungen
    die der Zertifikat-Manager mit den ausgew&#228;hlten Zertifikaten verbindet. Sie
    k&#246;nnen diese Einstellungen benutzen, um festzulegen, welchen Arten von
    Zertifikaten (oder keiner Art), die von der zugeh&#246;rigen CA herausgegeben
    wurde, sie trauen.</li>
  <li><strong>Import</strong>: Importiert eine Datei mit einem oder mehreren Zertifikaten.
    Wenn Sie auf Import klicken, fragt Sie der Zertifikat-Manager wo sich die zu importierende Datei
    befindet.</li>
  <li><strong>Export</strong>: Exportieren Sie die ausgew&#228;hlten Zertifikate. Sie k&#246;nne
    zwischen verschiedenen Export-Formaten w&#228;hlen.</li>
  <li><strong>L&#246;schen</strong>: L&#246;scht die ausgew&#228;hlten Zertifikate.</li>
</ul>

<p>Um sicherzustellen, das der ganzen
   <a href="glossary.xhtml#certificate_chain">Zertifikats-Kette</a> einer CA getraut
   wird, brauchen Sie nur das Root-CA-Zertifkat zu bearbeiten.</p>

<p>Um die Kette zu importieren, klicken Sie auf den Link auf einer Web-Seite
   der entsprechenden CA. Sie k&#246;nnen dann den Tab <q>Authorities</q> benutzen
   um das Root-Zertifikat ausfindig zu machen und seine Vertrauenseinstellungen
   zu bearbeiten.</p>

<p>Die Root- und Zwischen-Zertifikate erscheinen alle unter der gleichen
   Organisation. Das Root-Zertifikat ist dasjenige das sich selber als Herausgeber
   angibt.</p>

<p><strong>Wenn Sie ein Zwischen-Zertifikat runterladen</strong>: Wenn Sie ein Zwischen-Zertifikat
   runterladen das mit einem Root-Zertifikat verbunden ist, das bereits als
   vertrauensw&#252;rdig eingestuft ist, dann brauchen Sie nicht mehr anzugeben,
   f&#252;r welche Gelegenheiten Sie ihm trauen. Zwischen-Zertifikate &#252;bernehmen
   automatisch die Vertrauenseinstellungen ihrer Root-Zertifikate.</p>

<h3 id="edit_ca_certificate_trust_settings">CA-Zertifikat-Vertrauenseinstellungen bearbeiten</h3>

<p>Wenn Sie ein CA-Zertifikat von dem Tab
   <a href="#authorities">Autorit&#228;ten</a> im Zertifikat-Manager ausw&#228;hlen und <q>Bearbeiten</q> 
   anklicken, erscheint ein Fenster mit dem Titel <q>CA-Zertifikat-Vertrauenseinstellungen bearbeiten</q>. 
   Hier stellen Sie die Arten von Zertifikaten f&#252;r deren Zertifizierung Sie dieser CA trauen. Wenn 
   Sie alle Optionen abw&#228;hlen wird der Zertifiakts-Manager keinem Zertifikat trauen das von dieser 
   CA herausgegeben wurde.</p>

<p>Die Einstellungen haben diese Folgen:</p>

<ul>
    <li><strong>Dieses Zertifikat kann Websites identifizieren</strong>: Der Zertifikat-Manager
        wird allen Zertifikaten, die von diese CA herausgegeben wurden, f&#252;r
        die Identifikation von Websites und dem Aufbau von verschl&#252;sselten Vebrindungen
        trauen. Wenn Sie diese Option abw&#228;hlen, wird der Zertifikat-Manager
        einem Website-Zertifikat, das von dieser dieser CA herausgegeben wurde, nicht
        trauen.</li>
    <li><strong>Dieses Zertifikat kann Mail-Benutzer identifizieren</strong> 
        Der Zertifikat-Manager wird allen Zertifikaten, die von diese CA herausgegeben
        wurden, f&#252;r die Unterzeichnung oder Verschl&#252;sselung von E-mails
        trauen. Wenn Sie diese Option abw&#228;hlen, wird der Zertifikat-Manager
        einem E-Mail-Zertifikat, das von dieser dieser CA herausgegeben wurde, nicht
        trauen.</li>
    <li><strong>Dieses Zertifikat kann Software-Hersteller identifizieren</strong> 
        Der Zertifikat-Manager wird allen Zertifikaten, die von diese CA herausgegeben
        wurden, f&#252;r die Identifikation von Software-Herstellern trauen. Wenn
        Sie diese Option abw&#228;hlen, wird der Zertifikat-Manager solchen Zertifikaten,
        die von dieser dieser CA herausgegeben wurde, nicht trauen.</li>
</ul>

<p>Klicken Sie <q>OK</q> um die ausgew&#228;hlten Einstellungen zu best&#228;tigen.</p>

<h3 id="delete_ca_certificates">Zertifikate von Sicherheitseinrichtungen l&#246;schen</h3>

<p>Bevor Sie ein Zertifikat einer Sicherheitseinrichtung im Tab <a href="#authorities">Autorities</a> 
   l&#246;schen, vergewissern Sie sich, dass Sie das Zertifikat nicht eines Tages wieder 
   ben&#246;tigen um ein Zertifikat dieser Sicherheitseinrichtung zu best&#228;tigen. 
   Wenn Sie das einzige g&#252;ltige Zertifikat einer Sicherheitseinrichtung l&#246;schen, 
   wird Zertifikat-Manager kein Zertifikat dieser Sicherheitseinrichtung mehr akzeptieren.</p>

<h2 id="others">Andere</h2>

<p>Im Tab Andere des Zertifikat-Manager werden die Zertifikate angezeigt, welche keiner
  anderen Kategorie zugeordnet werden k&#246;nnen, z.Bsp. Zertifikate welche
  weder Ihnen, anderen Personen, Server oder CAs geh&#246;ren.</p>

<p>Die Zertifikate sind unter dem Namen der Organisation die sie herausgegeben hat
   aufgelistet. Wenn Sie keine Zertifikate unter dem Namen einer Organisation sehen, 
doppelklicken Sie auf den Namen.</p>

<p>Benutzen Sie die folgenden Schaltfl&#228;chen um Ihre Zertifikate zu verwalten:</p>

<ul>
  <li><strong>Ansicht</strong>: Zeigt detaillierte Informationen &#252;ber das gew&#228;hlte
    Zertifikat.</li>
  <li><strong>Export</strong>: Exportieren Sie die ausgew&#228;hlten Zertifikate. Sie k&#246;nne
    zwischen verschiedenen Export-Formaten w&#228;hlen.</li>
  <li><strong>L&#246;schen</strong>: L&#246;scht die ausgew&#228;hlten Zertifikate.</li>
</ul>

<h2 id="device_manager">Einrichtungs-Manager</h2>

<p>Dieser Abschnitt erl&#228;utert die m&#246;glichen Einstellungen im Fenster
   <q>Einrichtungs-Manager</q>. F&#252;r Hingrundinformationen und Schritt-f&#252;r-Schritt-Anleitungen
   f&#252;r die Benutzung des Einrichtungs-Managers, siehe 
   <a href="using_certs_help.xhtml#managing_smart_cards_and_other_security_devices">Verwaltung
   von Smart-Cards und anderen Sicherheitseinrichtungen</a>.</p>

<p>Wenn Sie den Einrichtungs-Manager zur Zeit nicht sehen, befolgen Sie diese
   Schritte:</p>

<ol>
    <li>&#214;ffnen Sie das Men&#252; <span class="mac">&brandShortName;</span>
        <span class="noMac">Bearbeiten</span> und w&#228;hlen Sie <q>Einstellungen</q>.</li>
    <li>Unter <q>Datenschutz &amp; Sicherheit</q> w&#228;hlen Sie <q>Zertifikate</q>. (Wenn 
        keine Untermen&#252;s sichtbar sind, klicken Sie doppelt auf <q>Sicherheit &amp; 
        Privatssph&#228;re</q> um die Liste anzuzeigen.)</li>
    <li>Kicken Sie auf <q>Sicherheitseinrichtungen verwalten...</q></li>
</ol>

<p>Der Einrichtungs-Manager listet alle verf&#252;gbaren PKCS #11 Module und,
   unter dem Namen des Moduls, die vom jeweiligen Modul verwalteten Sicherheitseinrichtungen
   auf.</p>

<p>Wenn Sie ein Modul oder eine Einrichtung ausw&#228;hlen, erscheinen in
   der Mitte des Fensters Informationen &#252;ber den gew&#228;hlten Eintrag
   und einige Buttons auf der rechten Seite des Fensters werden aktiv. Im Allgemeinen
   f&#252;hren Sie Aktionen an einem Modul oder an einer Einrichtung durch, indem
   Sie den Namen ausw&#228;hlen und auf den passenden Button klicken:</p>

<ul>
    <li><strong>Anmelden (Log In)</strong>: Melden Sie sich an der gew&#228;hlten Sicherheitseinrichtung
        an. Nach dem Anmelden an der Einrichtung, h&#228;ngt die Zeit f&#252;r eine
        Aufforderung zur erneuten Eingabe des Master-Passworts von der Einstellung
        <a href="passwords_help.xhtml#master_password_timeout">Master-Passwort-G&#252;ltigkeitsdauer</a>
        ab.</li>
    <li><strong>Abmelden (Log Out)</strong>: Melden Sie sich von der gew&#228;hlten Sicherheitseinrichtung
        ab. Nach dem Abmelden von der Einrichtung ist die Einrichtung und die enthaltenen
        Zertifikate bis zur n&#228;chsten Anmeldung nicht verf&#252;gbar.</li>
    <li><strong>Passwort &#228;ndern</strong>: &#196;ndert das Master-Passwort f&#252;r
        die gew&#228;hlte Sicherheitseinrichtung.</li>
    <li><strong>Laden</strong>: Zeigt ein Dialog-Fenster das die Eingabe des Namens und
        die Position eines neues PKCS #11 Moduls erlaubt. Bevor Sie ein neues Modul
        hinzuf&#252;gen, sollten Sie zuerst die Modul-Software installieren und falls
        notwendig alle n&#246;tigen Hardware-Ger&#228;te mit Ihrem Computer verbinden.
        Befolgen Sie die Anweisungen des Herstellers.</li>
    <li><strong>Entladen</strong>: Entladen des ausgew&#228;hlten Moduls. Wenn Sie ein
        Modul entladen, sind das Modul und seine Sicherheitseinrichtungen nicht mehr
        zur Benutzung durch den Browser verf&#252;gbar.</li>
<li><strong>FIPS aktivieren</strong>: Schaltet den FIPS-Modus an und aus. F&#252;r
        weitere Informationen, siehe <a href="using_certs_help.xhtml#enable_fips_mode">
        FIPS-Modus aktivieren</a>.</li>
</ul>

</body>
</html>
