<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>დახმარების სარკმლის გამოყენება</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">დახმარების სარკმლის გამოყენება</h1>

<div class="contentsBox">ამ სექციაში:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">თქვენთვის სასურველი თემის მოძებნა</a></li>
    <li><a href="#search_tips">რჩევები ძიებისთვის</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">თქვენთვის სასურველი თემის მოძებნა</h2>

<p>დახმარების ინფორმაციის ამ სარკმელში საჩვენებლად შეარჩიეთ თემა სტენდიდან
  <em>შინაარსი</em>. დაწკაპეთ <span class="noMac">პლიუსის პიქტოგრამა</span>
  <span class="mac">სამკუთხედი</span> თემის გვერდით ქვეთემების სანახავად.</p>

<p>დახმარების თემის საძიებლად, შეიტანეთ სიტყვა ან ფრაზა <em>ძიების</em> პანელში
  შესაბამისი თემების გამოსატანად. დაწკაპეთ თემა მის გასახსნელად. თუ თქვენი ძიება
  უშედეგო აღმოჩნდა, სცადეთ უფრო ნაკლები სიტყვების ან სიტყვათა სხვა კომბინაციის
  მითითება. შედეგები ტექსტის შეტანისთანავე აისახება სტენდზე. შინაარის
  სტენდზე ხელახლა საჩვენებლად, გაასუფთავეთ <em>ძიების</em> პანელი ან
  დააჭირეთ ღილაკს <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>მიმდინარე დახმარების თემის შესახებ ინფორმაციის სანახავად, დაწკაპეთ ბმები
  დახმარების სარკმელში, ზუსტად იგივენაირად, როგორც ჩვეულებრივ ვებ გვერდზე.  ასევე, შეგიძლიათ
  შეგიძლიათ გვერდების წინ და უკან გადაფურცვლა შესაბამისი ღილაკების საშუალებით -
  წინ და უკან.</p>

<h2 id="search_tips">რჩევები ძიებისთვის</h2>

<p>თუ ვერ იპოვნეთ რასაც ეძებდით, გაითვალისწინეთ შემდეგი რჩევები:</p>

<ul>
  <li>გადაამოწმეთ, ნამდვილად ეხება თუ არა საძიებო კონტექსტი პროგრამას
    &brandShortName;; - ეს სპეციფიურია და არაა ზოგადი ძიება ინტერნეტში.</li>
  <li>შეეცადეთ გააფართოვოთ ძIება - ნუ იქნებით ძალიან სპეციფიური; ტერმინები შესაძლოა
    სხვაგვარად გამოითქმის ვიდრე თქვენს მითითებებშია.</li>
  <li>იმავე დროს, შეეცადეთ თავიდან აიცილოთ ძალიან ზოგადი ძიება.  მაგალითად, სიტყვას
    &quot;გვერდი&quot; შეუძლია სასურველზე მეტი თემა გამოიტანოს.</li>
</ul>

<p>საავტორო უფლება &copy; 2003-2013 Mozilla-ს პროექტის შემმუშავებლები.</p>
<p>ქართული თარგმანის საავტორო უფლება &copy; 2003-2013 გია შერვაშიძე, http://giasher.com</p>

</body>
</html>
