<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Preferenze Privacy e Sicurezza - Certificati</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="certificate_settings">Impostazioni dei certificati</h1>

<p>Questa sezione descrive come impostare le preferenze per i certificati e come usare la 
  Gestione certificati, la Gestione dispositivi di sicurezza, e le altre finestre di dialogo 
  relative ai certificati.</p>

<p>Per descrizioni passo-passo delle diverse azioni relative ai certificati, vedere 
  <a href="using_certs_help.xhtml">Usare i certificati</a>.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_certificates">Preferenze 
      Certificati</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml">Gestione certificati</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml#device_manager">Gestione dispositivi di sicurezza</a></li>
    <li><a href="cert_dialog_help.xhtml">Informazioni sui certificati e 
      decisioni</a></li>
  </ul>
</div>

<h1 id="privacy_and_security_preferences_certificates">Preferenze Privacy e 
  Sicurezza - Certificati</h1>

<p>Questa sezione descrive l&apos;uso del pannello Preferenze Certificati. Per visualizzare 
  le Preferenze Certificati, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e Sicurezza, fare clic su Certificati. (Se nessuna 
    sottocategoria &egrave; visibile, fare doppio clic su Privacy e Sicurezza per espandere 
    la lista)</li>
</ol>

<h3 id="client_certificate_selection">Scelta dei certificati lato client</h3>

<p>Alcuni siti web richiedono l&apos;identificazione per mezzo di un certificato. L&apos;opzione
  scelta determina come il browser debba determinare il certificato da 
  presentare, fra quelli disponibili su file:</p>

<ul>
  <li><strong>Scelta automatica</strong>: fare clic su questa opzione se si vuole che il browser 
    scelga un certificato senza alcun intervento. Questa &egrave; l&apos;impostazione predefinita.</li>
  <li><strong>Chiedere ogni volta</strong>: fare clic su questa opzione se si vuole che il browser 
    chieda quale certificato usare ogni volta che un sito web ne richiede uno.</li>
</ul>

<h3 id="manage_certificates">Gestire i certificati</h3>

<p>I certificati sono l&apos;equivalente digitale della carta d&apos;identit&agrave;&mdash;possono 
  aiutare altre persone ad identificarvi e possono aiutarvi ad identificare persone, siti web ed 
  organizzazioni.</p>

<p>Per esaminare o configurare i certificati disponibili in un file, fare clic su Gestione 
  Certificati.</p>

<h3 id="manage_security_devices">Gestire i dispositivi di sicurezza</h3>

<p>Un dispositivo di sicurezza &egrave; un dispositivo hardware o software che memorizza i 
  vostri certificati e chiavi. Una smart card, ad esempio, &egrave; un dispositivo di 
  sicurezza. Il browser ha un proprio dispositivo software di sicurezza, ed &egrave; 
  possibile usare inoltre diversi dispositivi di sicurezza, come le smart card, allo stesso tempo.</p>

<p>Per esaminare o configurare i dispositivi di sicurezza, 
  fare clic su Gestione dispositivi di sicurezza.</p>

</body>
</html>
