<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Waterfox Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Gestire i profili</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="managing_profiles">Gestire i profili</h1>

<p>Se si usa Internet a casa ed in ufficio, si pu&ograve; voler accedere ad insiemi differenti 
di segnalibri, preferenze, rubriche, account di posta, impostazioni della Sidebar, ecc. Allo 
stesso modo, i propri familiari possono voler condividere una copia dello stesso browser ma 
mantenere le loro identit&agrave; Internet separate.</p>

<p>La Gestione profili consente di creare profili diversi, ciascuno con i propri 
segnalibri, preferenze, impostazioni di posta, ecc. Un profilo predefinito viene 
creato automaticamente quando si installa la prima volta il browser. Dopo aver 
creato uno o pi&ugrave; profili aggiuntivi, verr&agrave; chiesto quale usare ogni 
volta che si lancia il browser.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#creating_profiles">Creare un nuovo profilo</a></li>
    <li><a href="#deleting_profiles">Eliminare o rinominare un 
      profilo</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_a_new_profile">Creare un nuovo profilo</h2>

<p>Per creare un nuovo profilo:</p>

<ol>
  <li>Aprire la Gestione profili:
    <ul>
      <li><strong>Se &brandShortName; &egrave; in esecuzione</strong>: Aprire il menu 
        Strumenti e selezionare Cambia profilo.</li>
      <li><strong>Se &brandShortName; &egrave; chiuso</strong>:<span class="win"> Aprire 
        il menu Start e scegliere Programmi, poi &brandShortName;, quindi Profile
        Manager.</span><span class="mac"> Tenere premuto il tasto Option mentre si
        avvia &brandShortName; dal Finder o dal Dock.</span><span class="unix">
        Inserire ci&ograve;che segue nella linea comandi:
        <kbd> ./mozilla -profilemanager</kbd></span></li>
    </ul>
  </li>
  <li>Fare clic su Crea profilo, leggere la descrizione del profilo, e poi fare clic
    su Avanti.</li>
  <li>Inserire un nome per il profilo. Pu&ograve; essere un nome qualsiasi, come il proprio
    nome o un nome che &egrave; relativo all'uso che se ne f&agrave;, come
    <q>Scuola</q>.</li>
  <li>Accettare la locazione predefinita per il nuovo profilo, o fare clic sul pulsante 
    Scegli cartella e raggiungere la locazione voluta.</li>
  <li>Se si hanno altri Pacchetti lingua installati, fare clic
    su Seleziona lingua e scegliere la lingua voluta.</li>
  <li>Fare clic su Fine.</li>
</ol>

<p>[<a href="#managing_profiles">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="deleting_or_renaming_a_profile">Eliminare o rinominare un profilo</h2>

<p>Si possono voler cancellare profili che non sono usati regolarmente. Per cancellare 
o rinominare un profilo esistente:</p>

<ol>
  <li>Aprire la Gestione profili:
    <ul>
      <li><strong>Se &brandShortName; &egrave; in esecuzione</strong>: Aprire il menu
        Strumenti e selezionare Cambia profilo. <strong>Nota</strong>: Non si pu&ograve;
        eliminare il profilo che &egrave; in uso.</li>
      <li><strong>Se &brandShortName; &egrave; chiuso</strong>:
        <span class="win"> Aprire il menu Start e scegliere Programmi, poi &brandShortName;,
        quindi Profile Manager.</span><span class="mac"> Tenere premuto il tasto
        <kbd>Option</kbd> mentre si avvia &brandShortName; dal Finder o dal Dock.</span>
        <span class="unix">
        Inserire ci&ograve;che segue nella linea comandi:
        <kbd>./mozilla -profilemanager</kbd></span></li>
    </ul>
  </li>
  <li>Per cancellare un profilo, selezionare il suo nome e fare clic su Rimuovi profilo. 
    Nella richiesta di conferma, scegliere una delle seguenti opzioni:
    <ul>
      <li><strong>Cancella i file</strong>: Cancella l'intera cartella del profilo
        con i suoi dati memorizzati (segnalibri, preferenze, account di posta,
        e cos&igrave; via). <em>Assicurarsi di non aver pi&ugrave; bisogno di nulla 
        del profilo in futuro prima di scegliere questa opzione.</em></li>
      <li><strong>Non cancellare i file</strong>: Rimuove il profilo dalla
        lista dei profili disponibili, ma mantiene la cartella del profilo.
        Scegliendo questa opzione nessuno dei dati memorizzati del profilo
        verr&agrave; cancellato.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Per rinominare un profilo, selezionare il suo nome, fare clic su Rinomina 
    profilo, e seguire le instruzioni.</li>
</ol>

<p>[<a href="#managing_profiles">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

</body>
</html>
