<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Waterfox Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>&brandShortName; Böngésző beállításai Súgó</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="navigator_preferences">A Böngésző beállításai</h1>

<p>Ez a fejezet a Böngésző beállításainak megadására szolgáló párbeszédpanelt ismerteti. A párbeszédpanel a következő lépésekkel hívható elő:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>Böngésző kiválasztása.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
  <ul>
    <li><a href="#navigator">Böngésző</a></li>
    <li><a href="#history">Előzmények</a></li>
    <li><a href="#languages">Nyelvek</a></li>
    <li><a href="#helper_applications">Segédalkalmazások</a></li>
    <li><a href="#location_bar">Location Bar</a></li>
    <li><a href="#smart_browsing">Intelligens böngészés</a></li>
    <li><a href="#internet_search">Internetes keresés</a></li>
    <li><a href="#tabbed_browsing">Tabbed Browsing</a></li>
    <li><a href="#tabbed_browsing">Böngészőlapok</a></li>
    <li><a href="#downloads">Letöltések</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="navigator">Böngésző beállításai – Böngésző</h2>

<p>Ez a témakör a Böngésző párbeszédpanel beállításait ismerteti. A párbeszédpanel a következő lépésekkel hívható elő:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>Kattintsunk a Böngésző kategóriára.</li>
</ol>

<p>The Navigator preferences panel allows you to customize certain aspects of
  the browser.</p>

<ul>
  <li><strong>Megjelenítés</strong>: Use the drop-down list in combination with
    the checkboxes to control what will be displayed at startup or when you
    open a new window or tab:
    <ol>
      <li>
        <ul>
          <li>Select <strong>Navigator Startup</strong> to set what Navigator
            will display at startup.</li>
          <li>Select <strong>New Window</strong> to set what will be displayed
            when opening a new Navigator window.</li>
          <li>Select <strong>New Tab</strong> to set what will be displayed
            when opening a new tab.</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Ezen a párbeszédpanelen a böngésző három jellemzője állítható be:
        <ul>
          <li><strong>Üres oldal</strong>: indításkor nem tölt be automatikusan weboldalt.</li>
          <li><strong>Kezdőlap</strong>: indításkor az alább megadott saját kezdőlap jelenik meg.</li>
          <li><strong>Az utoljára látogatott oldal</strong>: indításkor a &brandShortName; a program előző bezárásakor megjelenített oldalt nyitja meg
            .</li>
          <li><strong>Restore Previous Session</strong>: Causes the browser to
            restore the windows and tabs you were viewing right before you last
            exited &brandShortName;, including form data and browsing
            history. This option is only available in connection with
            <strong>Display on Browser Startup</strong>.</li>
        </ul>
      </li>
    </ol>
  </li>
  <li class="win"><strong>Alapértelmezett böngésző</strong>: itt beállítható a &brandShortName; alapértelmezett böngészőként, illetve ha már az, akkor az itt megjelenik.
    <ul>
      <li><strong>Beállítás alapértelmezett böngészőként</strong>: ha a gomb nem szürke (inaktív), erre kattintva a &brandShortName; alapértelmezett böngészőként állítható be.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>When restoring sessions and windows</strong>: Choose how many
    (if any) browser tabs should be restored at a time upon startup.
    <ul>
      <li><strong>Restore all tabs immediately</strong>: All the tabs you had
        open the last time will be restored and loaded at once. This can affect
        startup performance negatively if a large amount of tabs needs to be
        restored in parallel.</li>
      <li><strong>Restore [__] tab(s) at a time</strong>: If you choose this,
        only the specified amount of tabs will be restored at a time. If you
        had more tabs open than specified here, any extra tabs will only be
        loaded once the loading of one of the other tabs has finished.</li>
      <li><strong>Only restore tabs when I need them</strong>: This disables
        automatic restoring of tabs, i.e. tabs will only be loaded if you
        switch to or reload them.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Kezdőlap</strong>: Írjuk be a mezőbe a kezdőlapnak szánt weboldal címét, vagy válasszunk a következő lehetőségek közül:
    <ul>
      <li><strong>Aktuális oldal használata</strong>: ha ezt választjuk, a böngészőben jelenleg megjelenített oldal lesz a kezdőlap.</li>
      <li><strong>Aktuális csoport használata</strong>: ha egynél több böngészőlap van nyitva, ezzel a gombbal beállíthatjuk ezeket kezdőlapcsoportként (ez a lapcsoport nyílik meg kezdőlapként). A gomb megnyomása után a <q>Kezdőlapcsoport van beállítva</q> üzenet jelenik meg a hely mezőben.
        
        <p><strong>Vigyázat</strong>: ha az Aktuális csoport használata gomb megnyomása után szerkesztjük a mezőt, a kezdőlapcsoport elveszik.</p>
      
      </li>
      <li><strong>Alaphelyzet</strong>: Click this to revert to the
        the default home page.</li>
      <li><strong>Tallózás</strong>: a gomb segítségével megkereshetjük a kezdőlapként beállítani kívánt oldalt a merevlemezen.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Válassza ki azokat a gombokat, amelyeket az eszköztáron szeretne látni</strong>:
    a megfelelő négyzetek bejelölésével megadhatjuk a kívánt gombokat.
    
    <p>Az Ugrás, a Keresés és a Nyomtatás gomb a Böngésző eszköztár jobb felső sarkában, az összes többi a Személyes eszköztáron jelenik meg. Saját könyvjelzők felvételéről lásd: 
      <a href="customize_help.xhtml#personal_toolbar">Személyes eszköztár</a>.</p>

  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Vissza a fejezet elejére</a>]</p>

<h2 id="history">Böngésző beállításai – Előzmények</h2>

<p>Ez a témakör az Előzmények panellapot ismerteti. A párbeszédpanel a következő lépésekkel hívható elő:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span>menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>A Böngésző kategóriában kattintsunk az Előzmények elemre. (Ha nem láthatóak a kategória beállításai, a lista kibontásához kattintsunk duplán a Böngésző kategóriára.)</li>
</ol>

<p>Ezen a párbeszédpanelen a böngésző három, előzményekkel kapcsolatos jellemzője állítható be.</p>

<ul>
  <li><strong>A böngészés előzményei</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Az előzmények [__] napig őrződnek meg</strong>: Type
        the number of days you want &brandShortName; to keep track of the web
        pages you have previously visited. For example, if you set this number
        to 10 days, pages 10 days old or less will be kept in the history
        list.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Előzmények törlése</strong>: a gombra kattintva a meglátogatott helyek listája törölhető.</li>
  <li><strong>A címmező előzményei</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Előzmények törlése</strong>: a gombra kattintva a Címmező előzménylistája törölhető.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>For more information about history in &brandShortName;, see
  <a href="nav_help.xhtml#retracing_your_steps">Retracing Your Steps</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Vissza a fejezet elejére</a>]</p>

<h2 id="languages">Böngésző beállításai – Nyelvek</h2>

<p>Ez a témakör a Nyelvek panellap beállításait ismerteti. If
  you&apos;re not already viewing it, follow these steps:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>A Böngésző kategóriában kattintsunk a Nyelvek elemre. (Ha nem láthatóak a kategória beállításai, a lista kibontásához kattintsunk duplán a Böngésző kategóriára.)</li>
</ol>

<p>The Languages preferences panel allows you to choose the languages and
  character encoding for displaying web pages and choose if and how your typing
  is spell checked:</p>

<ul>
  <li><strong>A weboldalak nyelve</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Mozgatás fel/le</strong>: Click one of these buttons to
        move a selected language up or down, which sets the order of preference
        for the listed languages.</li>
      <li><strong>Hozzáadás</strong>: Click this to add additional languages for
        displaying web pages.</li>
      <li><strong>Eltávolítás</strong>: Click this to remove a selected
        language.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Karakterkódolás</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Alapértelmezett karakterkódolás</strong>: Use the drop-down list
        to select the character encoding you want for displaying web
        pages.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Helyesírás-ellenőrző</strong>:
    <ul>
      <li><strong>When typing check my spelling</strong>: Use the drop-down
        list to select if and how your typing is spell checked.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Vissza a fejezet elejére</a>]</p>

<h2 id="helper_applications">Böngésző beállításai – Segédalkalmazások</h2>

<p>Ez a témakör a Segédalkalmazások panellap beállításait ismerteti.
  If you&apos;re not already viewing it, follow these steps:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>A Böngésző kategóriában kattintsunk a Segédalkalmazások elemre. (Ha nem láthatóak a kategória beállításai, a lista kibontásához kattintsunk duplán a Böngésző kategóriára.)</li>
</ol>

<p>The Helper Applications preferences panel allows you to control how
  different file types are opened by other applications in
  &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><strong>Specify how to handle files of each type</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Fájltípusok</strong>: Displays the file types that
        &brandShortName; uses. Select one of them to show the following
        information:
        <ul>
          <li><strong>Leírás</strong>: Displays a description of the
            selected file type.</li>
          <li><strong>Kiterjesztés</strong>: Displays the file extension(s) of
            the selected file type.</li>
          <li><strong>When encountered</strong>: Displays what kind of action
            that will be taken when &brandShortName; encounters the selected
            file type.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Új típus</strong>: Click this to add a new file type. You see
        a dialog box:
        <ul>
          <li><strong>MIME-típus</strong>: Type the Mime type of the file type
            you want to add.</li>
          <li><strong>Leírás</strong>: Type a Descrition of the file
            type you want to add.</li>
          <li><strong>Kiterjesztés</strong>: Type the file extension of the file
            type you want to add.</li>
          <li><strong>When a file of this type is encountered</strong>:
            Select one option from the checkboxes:
            <ul>
              <li><strong>Alapértelmezett rendszerbeállítás használatata</strong>:
                Causes the the file to be opened by the default program in
                your systems settings.</li>
              <li><strong>Megnyitás ezzel</strong>: Causes the file to be
                opened by a program you specify. Use the Choose File button
                to locate the program on your disk</li>
              <li><strong>Mentés lemezre</strong>: The file will be saved
                to disk.</li>
            </ul>
          </li>
          <li><strong>Kérdezzen, mielőtt megnyitna ilyen típusú fájlokat</strong>: Select this to make the Download Dialog box always
            appear when files of this type are encountered.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Szerkesztés</strong>: a gombra kattintva a fájlkezelési adatok módosíthatók.</li>
      <li><strong>Eltávolítás</strong>: Click this to remove a selected file
        type.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Plug-in Finder Service</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Always use the Netscape Plug-in Finder Service (PFS) to get
        plug-ins</strong>: Select this to always use the Plugin Finder Service
        (PFS) whenever &brandShortName; needs a new plug-in. Ha üresen hagyjuk, a szolgáltatást csak akkor használja, ha a bővítményt igénylő weboldal nem adja meg a bővítmény helyét.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>To learn more about how to handle different file types with
  &brandShortName;, see
  <a href="nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Plug-ins and Downloads</a>.
</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Vissza a fejezet elejére</a>]</p>

<h2 id="smart_browsing">Böngésző beállításai – Intelligens böngészés</h2>

<p>Ez a témakör az Intelligens böngésző panellap beállításait ismerteti. If
  you&apos;re not already viewing it, follow these steps:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>Under the Navigator category, click Smart Browsing. (If no subcategories
    are visible, double-click Navigator to expand the list.)</li>
</ol>

<p>The Smart Browsing preferences panel allows you to better browse web pages
  using Internet Keywords, Location Bar Autocomplete and Domain Guessing.</p>

<ul>
  <li><strong>Internetes kulcsszavak</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Internetes kulcsszavak engedélyezése</strong>: Select this to enable fast
        access to services such as stock quotes, search, and other information
        from the Location bar.</li>
      <li><strong>More Information</strong>: Click this to learn more about
        using Internet Keywords.</li>
    </ul>
  </li>
  <li id="location_bar_autocomplete"><strong>Automatikus címkiegészítés</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Automatically complete text typed into Location bar</strong>:
        Select this to automatically complete text you previously entered into
        the Location bar.</li>
      <li><strong>Haladó</strong>: a gombra kattintva megadhatjuk a következő beállításokat is:
        <ul>
          <li><strong>Atomatikus kiegészítés beírás közben</strong>: As you
            type in the Location Bar, &brandShortName; will automatically
            complete your web address using the visited website it most closely
            matches.</li>
          <li><strong>Lehetséges címek megjelenítése</strong>: As you type in
            the Location Bar, &brandShortName; will show a drop-down list of
            matching visited web addresses.</li>
          <li><strong>Internetes keresőszolgáltatás megjelenítése</strong>: Shows a drop-down
            list item allowing you to search the default search engine for
            words you enter.</li>
          <li><strong>Csak a már korábban beírt webhelyekre illeszkedik</strong>:
            Shows only websites that you&apos;ve typed in the Location Bar and
            not sites that were opened in other ways, such as clicking a link
            on a web page.</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Domain Guessing</strong>: Select this if you want
    &brandShortName; to automatically add <tt>www.</tt> and <tt>.com</tt> to a
    web page location that can&apos;t be found. For more detailed information
    about the Domain Guessing feature, see the online document
    <a href="http://www.mozilla.org/docs/end-user/domain-guessing.html">Domain
    Guessing</a>.</li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Vissza a fejezet elejére</a>]</p>

<h2 id="internet_search">Böngésző beállításai – Internetes keresés</h2>

<p>Ez a témakör az Internetes keresés panellap beállításait ismerteti. If
  you&apos;re not already viewing it, follow these steps:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>A Böngésző kategóriában kattintsunk az Internetes keresés elemre. (Ha nem láthatóak a kategória beállításai, a lista kibontásához kattintsunk duplán a Böngésző kategóriára.)</li>
</ol>

<p>The Internet Search preferences panel allows you to configure how you search
  using &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><strong>Alapértelmezett keresőszolgáltatás</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Keresés ezzel</strong>: a lenyitható listán jelöljük ki a kereséshez használni kívánt szolgáltatást.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Találatok</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Open the Search tab in the Sidebar when search results are
        available</strong>: Select this to have &brandShortName; open the
        Sidebar and show your search results.</li>
      <li><strong>Open tab instead of window for a context menu web
        search</strong>: Select this to have &brandShortName; show your search
        results in a new tab rather than a new window when you search on
        selected words in a web page.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Az Oldalsáv Keresés panellapjának tulajdonságai</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Egyszerű</strong>: Choose this to use one search engine when
        searching in &brandShortName;.</li>
      <li><strong>Haladó</strong>: <strong></strong>Choose this to select one
        or more search engines from a list when searching in
        &brandShortName;.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Vissza a fejezet elejére</a>]</p>

<h2 id="tabbed_browsing">Böngésző beállításai – Böngészőlapok</h2>

<p>Ez a témakör a Böngészőlapok panellap beállításait ismerteti. If
  you&apos;re not already viewing it, follow these steps:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>A Böngésző kategóriában kattintsunk a Böngészőlapok elemre. (Ha nem láthatóak a kategória beállításai, a lista kibontásához kattintsunk duplán a Böngésző kategóriára.)</li>
</ol>

<p>Ezen a panellapon a Böngészőlapok beállításai adhatók meg:</p>

<ul>
  <li><strong>Fülek megjelenítése</strong>:
    <ul>
      <li><strong>A fül elrejtése, ha csak egy ablak látható</strong>: Select
        this to display the Tabbed Browsing bar only when more then one
        Navigator tab is open.</li>
      <li><strong>Új lap aktiválása a hivatkozás megnyitásakor</strong>: Select this to
        make &brandShortName; switch to the new tab when using <q>Open in a
        New Tab</q> to open a link.</li>
      <li><strong>Warn me when closing a window with multiple tabs</strong>:
        Select this to make &brandShortName; warn you when you try to close a
        browser window which has multiple tabs open in it.</li>
      <li><strong>Open related tabs after current tab</strong>:
        Select this to make new tabs open next to the tab from which they have
        been opened. When unchecked, new tabs open after the last tab on the
        tab bar.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Könyvjelzőcsoport megnyitásakor</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Új lapok hozzáadása</strong>: Select this if you want a bookmark group
        to be opened in new tabs.</li>
      <li><strong>Meglévő lapok lecserélése</strong>: Select this if you want a
        bookmark group to replace your existing tabs.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Megnyitás új ablak helyett, ha a felhasználó</strong>:
    <ul>
      <li><strong><span class="mac"><kbd>Cmd</kbd>+click or
        <kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Return</kbd></span>
        <span class="noMac">középső gombbal, <kbd>Ctrl</kbd>+kattintás vagy
        <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Enter</kbd> a weboldal hivatkozásain
        </span></strong>: Select this to open Web page links in a new tab
        when clicking a link <span class="mac">and holding down the
        <kbd>Command</kbd> key or holding down the <kbd>Command</kbd> key and
        pressing <kbd>Return</kbd> on links</span> <span class="noMac">with the
        middle mouse button, <kbd>Ctrl</kbd>-clicking on links, and pressing
        <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Enter</kbd> on links</span>.

        <p><strong>Tip</strong>: Use Find Links as You Type to navigate to the
          link you want to open with the keyboard commands above.</p>
      </li>

      <li><strong>
        <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd
        class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd> a címmezőben</strong>: Select this to open a Web page in a new tab when you type
        the URL of the page in the Location Bar and press
        <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd
        class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd>.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Hivatkozás megnyitása</strong>: If a webpage is designed so that
    certain links open in a new window by default (either through the target
    attribute in HTML or through embedded JavaScript), you may want to
    override this:
    <ul>
      <li><strong>Az aktuális lapon/ablakban</strong>: Open the linked page in the
        current tab of the active window.</li>
      <li><strong>Új lapon az aktuális ablakban</strong>: Open the linked
        page in a new tab instead of a new window.</li>
      <li><strong>Új ablakban</strong>: Open the linked page in a new window.
        (This is the default and does not override the webpage design).</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Más alkalmazásokból megnyitott hivatkozások</strong>: If &brandShortName; is
    called from another application with a webpage address as an argument (like
    a click on a link in an external email program), you can control where the
    page will be loaded:
    <ul>
      <li><strong>Az aktuális lapon/ablakban</strong>: Open the linked page in the
        current tab of the active window.</li>
      <li><strong>Új lapon az aktuális ablakban</strong>: Open the linked
        page in a new tab instead of a new window.</li>
      <li><strong>Új ablakban</strong>: Open the linked page in a new window.
        (This is the default).</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<div class="win">
  <p>To ensure that &brandShortName; opens a new window, select the Navigator
    option in <a href= "cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Appearance
    Preferences - Appearance</a>.</p>

  <p>If you want &brandShortName; to open a new tab instead of a new window when
    you launch it and it is already running, ensure the following:</p>

  <ul>
    <li>If you launch &brandShortName; by command line, do not use command-line
      parameters that open windows.</li>
    <li>Nothing is set in the
      <a href= "cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Megjelenés beállításai
      - Megjelenés</a>.</li>
    <li>Set <q>Links from other applications</q> preference to <q>A new tab in
      the current window</q>.</li>
  </ul>
</div>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Vissza a fejezet elejére</a>]</p>

<h2 id="downloads">Böngésző beállításai – Letöltések</h2>

<p>Ez a témakör a Letöltések panellap beállításait ismerteti. If
  you&apos;re not already viewing it, follow these steps:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>A Böngésző kategóriában kattintsunk a Letöltések elemre. (Ha nem láthatóak a kategória beállításai, a lista kibontásához kattintsunk duplán a Böngésző kategóriára.)</li>
</ol>

<p>The Downloads preferences panel allows you to set up how &brandShortName;
  handles files you download from web pages:</p>

<ul>
  <li><strong>A letöltés kezdetekor</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Letöltéskezelő megnyitása</strong>: választásakor megnyílik a Letöltéskezelő, amely az aktuális és a korábbi letöltések állapotát jeleníti meg. Az összes letöltés egyetlen ablakban kezelhető.</li>
      <li><strong>Folyamatkijelző ablak megnyitása</strong>: Select this to display a
        progress dialog box, which display the status for your current
        download. Az egyes letöltésekhez külön párbeszédpanel tartozik.</li>
      <li><strong>Ne nyisson meg semmit</strong>: Select this if you want to
        download files invisibly. No status is given for all your
        downloads.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><strong>Fájl mentésekor</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Letöltési hely megkérdezése és alapértelmezett hely</strong>: Select
        this if you always want to be able to choose a folder for the file to
        be saved. Choose one of the following folders to be the default
        location for the file:
        <ul>
          <li><strong>Utoljára használt mappa</strong>: The default location will
            be the folder you last downloaded a file to.</li>
          <li><strong>Megadott letöltési mappa</strong>: The default location
            will be your Current Download Folder.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Fájlok automatikus letöltése a megadott letöltési mappába</strong>: Select this if you want files to be saved to your
        Current Download Folder without &brandShortName; prompting you for
        the download location.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>
    
<ul>
  <li><strong>Aktuális letöltési mappa</strong>: Use the button to navigate
    to a folder that you want to use as your specified download folder.</li>
</ul>
    
<ul>
  <li><strong>Letöltés befejezésekor</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Hangjelzés</strong>: Select this if you want
        &brandShortName; to play a custom sound (typically in WAV format) when
        a download is completed. Use the Browse button to select the sound file
        in the file locator. To listen to the sound you&apos;ve chosen, click
        Preview.</li>
      <li><strong>Figyelmeztető ablak</strong>: Select this if you want
        &brandShortName; to show an alert on the screen when a download is
        completed.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>For more information about downloading files from web pages, see
  <a href= "nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Plug-ins and
  Downloads</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Vissza a fejezet elejére</a>]</p>

</body>
</html>
