<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Waterfox Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Jelszavak beállításai</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="password_settings">Jelszavak beállításai</h1>

<p>Ez a fejezet leírja, hogy hogyan használható a Jelszavak beállítópanel, hogyan állítsuk be a mesterjelszót, és hogyan szabályozzuk a jelszókezelés egyéb vonatkozásait.</p>

<p>A jelszavakkal kapcsolatos teendők lépésről-lépésre le vannak írva <a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">A Jelszókezelő használata</a> fejezetben.</p>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
  <ul>
    <li><a href="#passwords">Adatvédelmi és biztonsági beállítások – Jelszavak</a></li>
    <li><a href="#password_manager">Jelszókezelő</a></li>
    <li><a href="#master_passwords">Adatvédelmi és biztonsági beállítások -
      Mesterjelszó</a></li>
    <li><a href="#change_master_password">A mesterjelszó megváltoztatása</a></li>
    <li><a href="#master_password_timeout">Mesterjelszó lejárata</a></li>
    <li><a href="#reset_master_password">Mesterjelszó törlése</a></li>
    <li><a href="#choosing_a_good_password">Hogyan válasszunk biztonságos jelszót</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="passwords">Adatvédelmi és biztonsági beállítások – Jelszavak</h2>

<p>Ez a fejezet a Jelszavak beállítópanelt írja le. A párbeszédpanel a következő lépésekkel hívható elő:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>Az Adatvédelem és biztonság kategóriában kattintsunk a Jelszavak elemre. (Ha nem láthatóak az alkategóriák, az alkategóriák kibontásához kattintsunk duplán az Adatvédelem és biztonság kategóriára</li>
</ol>

<h3>Jelszókezelő</h3>

<p>A Jelszókezelő engedélyezése</p>

<ul>
  <li><strong>Jelszavak megjegyzése</strong>: a Jelszókezelő bekapcsolásához jelöljük be ezt a négyzetet. Ennek hatására a megfelelő időben a Jelszókezelő meg fogja kérdezni, hogy tárolhatja-e a felhasználónevet és a jelszót, és a későbbiekben automatikusan beírja, ha szükséges. A Jelszókezelő kikapcsolásához töröljük ezt a jelölőnégyzetet.</li>
  <li><strong>Tárolt jelszavak kezelése</strong>: kattintsunk erre a gombra a tárolt jelszó-információk megtekintéséhez és kezeléséhez. Ugyanitt tekinthető meg és kezelhető azoknak a webhelyeknek a listája, amelyekhez tartozó felhasználói neveket és jelszavakat nem kívánjuk tárolni.</li>
</ul>

<p>A Jelszókezelő használatáról – többek között az egyes webhelyek egyedi kezeléséről, valamint a tárolt jelszavak megtekintéséről és kezeléséről részletesen a <a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">A Jelszókezelő használata</a> fejezetben olvashatunk.</p>

<h3 id="encrypting_versus_obscuring">Titkosítás vagy titokban tartás</h3>

<p>Ha használjuk a Jelszókezelőt és az Űrlapkezelőt a jelszavak és a személyes adatok tárolására, ezek az érzékeny információk a számítógépünkön egy fájlban lesznek elhelyezve. Egy illetéktelen behatolónak nehéz, de nem lehetetlen ezt a fájlt elolvasni. Az információtárolásnak ezt a módszerét titokban tartásnak hívják.  Ez a Jelszókezelő és az Űrlapkezelő által tárolt információkra vonatkozó alapértelmezett beállítás.</p>

<p>Jobb védelmet ad, ha a fájlt titkosítjuk.
  A titkosítás még nehezebbé (bár szintén nem lehetetlenné) teszi, hogy egy illetéktelen személy elolvassa a tárolt érzékeny adatainkat.</p>

<ul>
  <li><strong>Titkosítás használata érzékeny adatok tárolása során:</strong> a titkosítás bekapcsolásához jelöljük be ezt a négyzetet.</li>
</ul>

<p>Ha még nem rendelkezünk <a href="glossary.xhtml#master_password">mesterjelszóval</a>, most meg kell adnunk egyet. Kövessük a képernyőn megjelenő utasításokat.</p>

<p>A titkosítás vagy a titokban tartás közötti választás attól függ, hogy a nagyobb biztonságot vagy a kényelmet tartjuk-e fontosabbnak:</p>

<ul>
  <li>A titkosítás használata esetén rendszeresen be kell írnunk a mesterjelszót, ez kényelmetlen lehet. (A mesterjelszó elkérésének gyakorisága szabályozható, erről az
    <a href="#master_passwords">Adatvédelmi és biztonsági beállítások - Mesterjelszó</a>.)</li>
  <li>Ha a titokban tartást választjuk, akkor nem kell feltétlenül mesterjelszót beállítanunk (hacsak nem használunk tanúsítványokat az azonosításhoz), de ekkor egy idegen, aki hozzáfér a számítógépünkhöz, könnyebben ellophatja a jelszavainkat.</li>
</ul>

<p>További részletekért lásd a <a href=
  "using_priv_help.xhtml#encrypting_stored_sensitive_information">Tárolt érzékeny információk titkosítása</a> fejezetet.</p>

<h2 id="password_manager">Jelszókezelő</h2>

<p>Ez a fejezet leírja, hogy hogyan használjuk a Jelszókezelő párbeszédpanelt a tárolt jelszavak kezelésére. A párbeszédpanel a következő lépésekkel hívható elő:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>Az Adatvédelem és biztonság kategóriában kattintsunk a Jelszavak elemre. (Ha nem láthatóak az alkategóriák, az alkategóriák kibontásához kattintsunk duplán az Adatvédelem és biztonság kategóriára.</li>
  <li>Kattintsunk a Tárolt jelszavak megtekintése gombra.</li>
</ol>

<p>Alternatively, open the Tools menu, choose Password manager, and then choose
  Manage Stored Passwords from the submenu.</p>

<p>A Jelszókezelő két panellappal rendelkezik:</p>

<ol>
  <li><strong>Mentett jelszavak</strong>: Click this tab to view the list of
    sites for which Password Manager has saved your user name and
    password&mdash;that is, the sites for which you selected <q>Yes</q>
    in response to Password Manager&apos;s request to store logon
    information.

    <p>A második oszlopban jelenik meg a webhelyhez tartozó felhasználói név. If the password is
      stored in encrypted form, <q>(encrypted)</q> appears after the user
      name.</p>

    <p>By default, stored passwords are not displayed.</p>

    <ul>
      <li>To see the list of stored passwords, click Show Passwords and confirm
        your choice.</li>
      <li>To hide the passwords, click Hide Passwords.</li>
    </ul>

    <p>If you remove an entry from the list, the stored user name and password
      will be discarded, and you will need to log in manually the next time you
      visit that site.</p>
  </li>
  <li><strong>A jelszavak sohasem menthetőek</strong>: Click this tab to view the list
    of sites for which you selected <q>Never for this site</q> in response
    to Password Manager&apos;s request to store logon information.

    <p>If a site is included on this list, you will always have to type in your
      user name and password manually when you log onto the site.</p>

    <p>Ha eltávolítunk egy elemet a listáról, a Jelszókezelő a legközelebbi bejelentkezéskor ismét meg fogja kérdezni, hogy tárolja-e a felhasználónevet és a jelszót.</p>
  </li>
</ol>

<p>Regardless of which tab you are viewing, you can remove entries from the
  list as follows:</p>

<ul>
  <li><strong>Eltávolítás</strong>: jelöljünk ki egy vagy több törlendő elemet, és kattintsunk az Eltávolítás gombra.</li>
  <li><strong>Összes eltávolítása</strong>: kattintsunk erre a gombra, ha az aktuális panellapról minden listaelemet el szeretnénk távolítani.</li>
</ul>

<p>A Jelszókezelőről többet tudhatunk meg a <a href=
  "using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">A Jelszókezelő használata</a> fejezetből.</p>

<h2 id="master_passwords">Adatvédelmi és biztonsági beállítások – Mesterjelszó</h2>

<p>Ez a fejezet a Mesterjelszó beállítópanelt írja le. A párbeszédpanel a következő lépésekkel hívható elő:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>Az Adatvédelem és biztonság kategóriában kattintsunk a Mesterjelszó elemre. (Ha nem láthatóak az alkategóriák, az alkategóriák kibontásához kattintsunk duplán az Adatvédelem és biztonság kategóriára.</li>
</ol>

<p>A mesterjelszó egy adatvédelmi eszközt véd. Az adatvédelmi eszköz olyan szoftveres vagy hardveres eszköz, amely a személyazonosságunkhoz kapcsolódó érzékeny adatokat tárol, például kulcsokat vagy tanúsítványokat.</p>

<p>A böngésző rendelkezik egy beépített szoftveres adatvédelmi eszközzel, de használhatunk külső adatvédelmi eszközöket, például intelligens kártyákat is, ha a számítógépünk fel van erre készítve.</p>

<p>A böngésző beépített szoftveres adatvédelmi eszközének mesterjelszava más érzékeny adatokat is véd, például e-mail jelszavakat, webhelyek jelszavait és más adatokat, amelyeket a Jelszókezelő és az Űrlapkezelő tárol.</p>

<p>Each security device, whether it is software or hardware, has its own
  separate Master Password.</p>

<ul>
  <li><strong>Jelszó megváltoztatása</strong>: a mesterjelszó beállításához vagy megváltoztatásához kattintsunk erre a gombra. Ennek hatására megjelenik a Mesterjelszó megváltoztatása párbeszédpanel, amelyről bővebben <a href="#change_master_password">A mesterjelszó megváltoztatása</a> fejezetben olvashatunk.</li>
  <li>Szabályozhatjuk, hogy milyen gyakran kérje el a böngésző a mesterjelszót:
    <ul>
      <li><strong>Amikor először szükség van rá</strong>: ez a beállítás (alapértelmezett) azt eredményezi, hogy a böngésző csak egyszer kéri el a mesterjelszót, amikor egy új indítás után először szüksége van a személyes adatok adatbázisának elérésére. A böngésző nem kérdezi meg többet a mesterjelszót, amíg ki nem lépünk és újra nem indítjuk.  Ez a beállítás nyújtja a legalacsonyabb szintű biztonságot.</li>
      <li><strong>Minden alkalommal</strong>: ez a beállítás azt eredményezi, hogy a böngésző mindig elkéri a mesterjelszót, ha a mentett személyes adatokhoz kell hozzáférnie. Ez a beállítás nyújtja a legmagasabb szintű biztonságot.</li>
      <li><strong>Ha [__] percig nincs használva</strong>:
        ez a beállítás azt eredményezi, hogy a böngésző elkéri a mesterjelszót, ha a mentett személyes adatokhoz kell hozzáférnie, és a megadott időtartam eltelt a legutóbbi hozzáférés óta.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Mesterjelszó törlése</strong>: Click this button to reset the
    master password for the Software Security Device. For more information,
    see <a href="#reset_master_password">Reset Master Password</a>.</li>
</ul>

<h2 id="change_master_password">Mesterjelszó megváltoztatása</h2>

<p>You must remember your old master password to change it with the Change
  Password button.</p>

<p>This section describes the Change Master Password dialog box. If you&apos;re
  not already viewing it, follow these steps:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>Az Adatvédelem és biztonság kategóriában kattintsunk a Mesterjelszó elemre. (Ha nem láthatóak az alkategóriák, az alkategóriák kibontásához kattintsunk duplán az Adatvédelem és biztonság kategóriára.)</li>
  <li>Kattintsunk a Jelszó megváltoztatására.</li>
</ol>

<p>A mesterjelszó egy adatvédelmi eszközt véd. Az adatvédelmi eszköz olyan szoftveres vagy hardveres eszköz, amely a személyazonosságunkhoz kapcsolódó érzékeny adatokat tárol, például kulcsokat vagy tanúsítványokat.</p>

<p>A böngésző rendelkezik egy beépített szoftveres adatvédelmi eszközzel, de használhatunk külső adatvédelmi eszközöket, például intelligens kártyákat is, ha a számítógépünk fel van erre készítve.</p>

<p>A böngésző beépített szoftveres adatvédelmi eszközének mesterjelszava a főkulcsot is védi. A főkulcs feladata bizonyos érzékeny információk, például e-mail jelszavak, webhelyes jelszavak és más Jelszókezelő és Űrlapkezelő által tárol adatok titkosítása.</p>

<p>A Mesterjelszó megváltoztatása párbeszédpanelen az alábbi adatokat kell megadni:</p>

<ul>
  <li><strong>Adatvédelmi eszköz</strong>: minden egyes adatvédelmi eszközhöz külön mesterjelszó tartozik. Ha például több intelligens kártyával rendelkezünk, amelyeken a tanúsítványaink egy részét tartjuk, akkor mindegyikhez külön mesterjelszót kell beállítani. Egynél több adatvédelmi eszköz esetén a Mesterjelszó megváltoztatása párbeszédpanel tetején egy legördülő listából választható ki az az eszköz, amelynek a jelszavát le szeretnénk cserélni.</li>
  <li><strong>Jelenlegi jelszó</strong>: ha már létező mesterjelszót változtatunk meg, előbb meg kell adni a jelenlegi jelszót. Ha nem megfelelő jelszót adtunk itt meg, ?A megadott mesterjelszó nem helyes. If you don&apos;t type
    the current password correctly, you will see the message <q>You did not
    enter the current correct Master Password</q> after you click OK. If this
    happens, you must retype your current password.</li>
  <li><strong>Új jelszó</strong>: írjuk be az új jelszót ebbe a mezőbe.</li>
  <li><strong>Új jelszó (ismét)</strong>: írjuk be ismét az új jelszót. Ha nem pontosan ugyanazt írjuk ide, mint az előbb, akkor az OK gomb inaktív marad. Ebben az esetben próbáljuk újra beírni az új jelszót.</li>
</ul>

<p>Ha valaki más is használja a számítógépünket, és tudja vagy kitalálja a mesterjelszavunkat, akkor képes a mi nevünkben elérni webhelyeket.  Ez veszélyes lehet például akkor, ha a pénzügyeinket az interneten keresztül végezzük.</p>

<p>Emiatt nagyon fontos, hogy nehezen kitalálható mesterjelszót válasszunk. A <strong>jelszóminőség fokmérője</strong> nagyjából kijelzi, hogy milyen nehéz kitalálni a jelszavunkat. A figyelembe vett tényezők a jelszó hosszúsága, a kis- és nagybetűk váltogatott használata, valamint a számok és egyéb jelek használata. Ez önmagában még nem garantálja, hogy soha senki nem fogja tudni kitalálni a jelszavunkat.</p>

<p>A jó jelszó kiválasztásához további útmutatást találunk a <a href="#choosing_a_good_password">Choosing
  a Good Password</a> című online dokumentumban.</p>

<p>Az is fontos, hogy a mesterjelszót biztonságos helyen tároljuk, és <b>ne</b> olyan helyen, ahol bárki könnyen hozzáférhet. Ha elfelejtjük ezt a jelszót, nem fogunk tudni hozzáférni fontos információkhoz, például jelszót kérő webhelyekhez vagy a számítógépünkön tárolt tanúsítványokhoz.</p>

<h2 id="master_password_timeout">Master Password Timeout</h2>

<p>After you first set a new master password, you will be asked to enter it
  only when the newly launched browser first needs it to access personal
  information, such as a user name and password, saved form data, or personal
  certificates.</p>

<p>You can control how often the browser requests your master password:</p>

<ul>
  <li><strong>Amikor először szükség van rá</strong>: ez a beállítás (alapértelmezett) azt eredményezi, hogy a böngésző csak egyszer kéri el a mesterjelszót, amikor egy új indítás után először szüksége van a személyes adatok adatbázisának elérésére. A böngésző nem kérdezi meg többet a mesterjelszót, amíg ki nem lépünk és újra nem indítjuk. This setting provides the lowest level
    of protection.</li>
  <li><strong>Minden alkalommal</strong>: ez a beállítás azt eredményezi, hogy a böngésző mindig elkéri a mesterjelszót, ha a mentett személyes adatokhoz kell hozzáférnie. This setting provides the highest
    level of protection.</li>
  <li><strong>Ha X percig nincs használva</strong>:
    ez a beállítás azt eredményezi, hogy a böngésző elkéri a mesterjelszót, ha a mentett személyes adatokhoz kell hozzáférnie, és a megadott időtartam eltelt a legutóbbi hozzáférés óta.</li>
</ul>

<h2 id="reset_master_password">Mesterjelszó törlése</h2>

<p><strong>Figyelmeztetés</strong>: a mesterjelszó törlésével véglegesen törlődik az összes titkosított webes jelszó, e-mail jelszó és űrlapadat, amelyeket a Jelszókezelő és az Űrlapkezelő számunkra elmentett. A <a href="glossary.xhtml#software_security_device">szoftveres adatvédelmi eszközhöz</a> tartozó személyes tanúsítványok szintén elvesznek.</p>

<p>Note that encrypted passwords and form data will be lost only if you have
  turned on encryption for this stored information. For information about
  turning encryption on or off, see
  <a href="using_priv_help.xhtml#turning_encryption_on_and_off">Turning
  Encryption On and Off</a>.</p>

<p>To change your master password rather than resetting it, click the Change
  Password button in the Master Passwords preferences panel.</p>

<p>Ez a fejezet a Mesterjelszó törlése párbeszédpanelt írja le.. A párbeszédpanel a következő lépésekkel hívható elő:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Szerkesztés</span> menüjéből a Beállítások parancsot.</li>
  <li>Az Adatvédelem és biztonság kategóriában kattintsunk a Mesterjelszó elemre. (Ha nem láthatóak az alkategóriák, az alkategóriák kibontásához kattintsunk duplán az Adatvédelem és biztonság kategóriára.</li>
  <li>Click Reset Password.</li>
</ol>

<p><strong>Figyelmeztetés</strong>: a mesterjelszó törlésével véglegesen törlődik az összes titkosított webes jelszó, e-mail jelszó és űrlapadat, melyeket a Jelszókezelő és az Űrlapkezelő számunkra tárolt. A <a href="glossary.xhtml#software_security_device">szoftveres adatvédelmi eszközhöz</a> tartozó személyes tanúsítványok szintén elvesznek.</p>

<p>A titkosított jelszavak és űrlapadatok csak akkor vesznek el, ha ezekhez a tárolt információkhoz bekapcsoltuk a titkosítást. A titkosítás be- és kikapcsolásáról a <a href="using_priv_help.xhtml#turning_encryption_on_and_off">Titkosítás be- és kikapcsolása</a> fejezet szól.</p>

<p>Ha emlékszünk a mesterjelszavunkra, és szeretnénk megváltoztatni, megtehetjük a személyes adatok elvesztésének veszélye nélkül. Ha a Mestejelszó törlése figyelmeztetés megjelent, és úgy döntünk, hogy inkább megváltoztatjuk törlés helyett, kattintsunk a Mégse gombra, és ezután a Mesterjelszó beállítópanelen kattintsunk a Jelszó megváltoztatása gombra. A részletes leírás: <a href="#change_master_password">A mesterjelszó megváltoztatása</a> fejezetben található.</p>

<p>A mesterjelszó törlése a legvégső megoldás. Csak akkor válasszuk, ha teljesen biztosak vagyunk abban, hogy a mesterjelszót elfelejtettük. A helyzet komolysága attól függ, hogy mennyi személyes adatot véd az elfelejtett mesterjelszó.</p>

<p>A mesterjelszó törlésével nem jön létre új jelszó. Ehelyett minden adat törlődik, melyeket a régi mesterjelszó védett. Amikor a böngésző legközelebb személyes adatot akar tárolni, új mesterjelszó megadására fog kérni bennünket.</p>

<p>A mesterjelszó törlése után ismét mentenünk kell a személyes adatainkat, ha szeretnénk azok automatikus kitöltését a jövőben. Például böngészés közben ismét mentenünk kell a webhelyekhez és postafiókokhoz tartozó jelszavainkat a Jelszókezelő segítségével.</p>

<p>Az űrlapadatokat is kézzel kell beírnunk mindaddig, amíg az Űrlapkezelő elég adatot össze nem gyűjt az űrlapok automatikus kitöltéséhez. Ráadásul minden személyes tanúsítvány véglegesen törlődik, amely a szoftveres adatvédelmi eszközhöz volt rendelve, ezért újakat kell kérnünk.</p>

<p><strong>Megjegyzés az intelligens kártyák használóinak</strong>: minden intelligens kártya saját mesterjelszóval rendelkezik. Az intelligens kártya mesterjelszava csak az adott intelligens kártyán tárol adatokat védi (például személyes tanúsítványokat). Általában meg tudjuk változtatni az intelligens kártyák mesterjelszavát (ha emlékszünk rá), de törölni nem lehet.</p>

<h2 id="choosing_a_good_password">Hogyan válasszunk biztonságos jelszót</h2>

<p>Choosing a good password will help in keeping your personal information
  safe and private. To improve the security of your password, follow some
  or all of these suggestions:</p>

<ul>
  <li>Special and punctuation characters (*!$+) mixed with letters and
    numbers.</li>
  <li>Mixed upper and lower-case letters&mdash;putting capitals in random
    locations throughout a password is effective.</li>
  <li>Nonsense words that aren&apos;t found in dictionaries but are easy to
    pronounce.</li>
  <li>Eight or more characters.</li>
</ul>

<p>You should avoid personal information that could be guessed. So the
  following common items should be avoided:</p>

<ul>
  <li>Personal or family names, your initials or birthdays.</li>
  <li>Your social security number.</li>
  <li>Names of pets or famous places.</li>
  <li>Phone numbers or addresses.</li>
  <li>Words from any kind of dictionary.</li>
  <li>Your username, login name or computer&apos;s name.</li>
  <li>Repetition of the same letter or symbol.</li>
  <li>Sequences of keyboard keys, such as <q>12345</q> or <q>qwerty</q>.</li>
  <li>Any minor modification of the above, such as appending a character to the
    end of your name or spelling backwards.</li>
</ul>

<p>A good way to choose a secure but easily remembered password is to use the
  first character of each word in a phrase. For instance, <q>StNh*nbsS</q>
  stands for <q>Surfing the Net has never been so Suite</q>; the asterisk in
  the middle is included for increased security. (Don&apos;t use this
  password!)</p>

<p>To further protect your personal data, you are advised to follow these
  simple rules:</p>

<ul>
  <li>Never give the password out to anyone.</li>
  <li>If someone has learnt your password, change it immediately.</li>
  <li>Every few months, change your password.</li>
  <li>Choose a password you can remember so you don&apos;t have to write it
    down.</li>
  <li>Avoid letting people observe you typing your password.</li>
</ul>

</body>
</html>
