<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Ako používať Pomocníka</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Ako používať Pomocníka</h1>

<div class="contentsBox">V tejto kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Vyhľadanie témy</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Tipy na vyhľadávanie</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Vyhľadanie témy</h2>

<p>Ak chcete zobraziť informácie Pomocníka v tomto okne, kliknite na tému v bočnom paneli
  <em>Obsah</em>. Kliknutím na znak <span class="noMac">plus</span>
  <span class="mac">triangle</span> vedľa názvu témy sa zobrazia dostupné podtémy.</p>

<p>Ak chcete nejakú tému vyhľadať, napíšte slovo alebo frázu do panela <em>Hľadať</em> a zobrazia sa nájdené témy. Kliknutím na
  tému si ju môžete prečítať. Ak nie sú po hľadaní zobrazené žiadne témy, skúste zadať menej slov alebo inú kombináciu slov.
  Výsledky hľadania budú zobrazené v bočnom paneli. Ak chcete opäť zobraziť obsah bočného panela, vymažte text z poľa
  <em>Hľadať</em>, alebo stlačte kláves <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Ak chcete vidieť informácie vzťahujúce sa k téme, ktorú práve čítate, môžete kliknúť na ktorýkoľvek odkaz v texte presne
  tak isto, ako to robíte v prehliadači. Môžete sa takisto pomocou tlačidiel Naspäť a Dopredu vrátiť naspäť na témy, ktoré ste už
  čítali.</p>

<h2 id="search_tips">Tipy na vyhľadávanie</h2>

<p>Ak ste nenašli, čo ste hľadali, máme pre vás niekoľko užitočných tipov:</p>

<ul>
  <li>Uistite sa, že hľadáte niečo, čo sa vzťahuje k &brandShortName;u, toto nie je prehľadávač internetu.</li>
  <li>Snažte sa rozšíriť svoje hľadanie – nezadávajte príliš špecifické frázy; hľadané slová môžu byť v texte zadané inak.</li>
  <li>Netreba hľadať príliš obšírne. Hľadanie bežného slova, ako napríklad &quot;strana&quot;, vám pravdepodobne vráti viac
      výsledkov, než ste čakali.</li>
</ul>

</body>
</html>
