<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
  Gintautas Grigas <grigas@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
  Tatjana Jevsikova <tatjanaj@ktl.mii.lt> (Lithuanian translation)
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Naudojimasis žinynu</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Naudojimasis žinynu</h1>

<div class="contentsBox">
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Pageidautinos temos paieška</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Patarimai, kaip ieškoti</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Pageidautinos temos paieška</h2>

<p>Į reikiamą žinyno vietą galima patekti iš <em>turinio</em>, esančio parankinėje
(kairiajame polangyje). Spustelėjus temos (skyriaus) pavadinimą, atveriamas šios temos tekstas.
  Dukart spustelėjus temos pavadinimą arba <span class="noMac">pliuso</span>
  <span class="mac">trikampėlio</span> ženklą šalia temos pavadinimo, išskleidžiamas potemių sąrašas.</p>

<p>Jei nepavyksta rasti pageidautinos temos turinyje, surinkite žodį arba frazę <em>paieškos</em> juostoje
  (žinyno lango viršutiniame dešiniajame kampe). Paieška atliekama renkant tekstą.
  Su žodžiu (fraze) susijusių žinyno temų sąrašas rodomas <em>paieškos</em> parankinėje
  žinyno lango kairėje esančiame polangyje.
  Temos tekstas atveriamas spustelėjus jos pavadinimą.
  Jei atlikus paiešką nieko nebuvo rasta, tai bandykite surinkti mažiau paieškos žodžių
  arba kitas žodžių kombinacijas. 
  Jei norite, kad parankinėje būtų vėl rodomas turinys, tai
  užverkite <em>paieškos</em> parankinę (spustelėkite mygtuką su jame pavaizduotu
  kryžiuku), pašalinkite tekstą iš <em>paieškos</em> juostos arba paspauskite 
  <kbd>grįžimo</kbd> klavišą.</p>

<p>Panašiai, kaip ir saityno tinklalapiuose, žinyno tekste yra saitų. Spustelėjus saitą,
    rodomas jį atitinkantis tekstas. Spragsint mygtukus „Atgal“ ar „Pirmyn“ galima
    grįžti prie aplankytų temų kaskart einant vienu aplankytu žinyno puslapiu atgal arba pirmyn.</p>

<h2 id="search_tips">Patarimai, kaip ieškoti</h2>

<p>Jei dominančio teksto žinyne rasti nepavyko, tai:</p>

<ul>
  <li>Įsitikinkite, kad ieškote su naršykle susijusios temos (tai
     paieška naršyklės žinyne, o ne internete!).</li>
  <li>Bandykite pasirinkti platesnės reikšmės paieškos žodį (frazę) – venkite pernelyg specifinių
     paieškos žodžių ar jų gramatinių formų; pagalvokite, kokia tema gali būti susijusi su ieškomąja (paieškos
     frazė nebūtinai turi griežtai nusakyti ieškomos temos pavadinimą).</li>
  <li>Venkite pernelyg plačių terminų paieškoje. Pavyzdžiui, žodžių „tinklalapis“ arba 
    „naršyklė“ paieška pateiktų beveik visus žinyno puslapius (taigi tokia paieška neturi prasmės).</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>2006 m. birželio 22 d.</em></div>
<p>&copy; 2003-2008 „Mozilla Help Viewer Project“ bendradarbiai.</p>
<p>&copy; Vertimas į lietuvių kalbą ir adaptavimas. Gintautas Grigas, Tatjana Jevsikova, 2004–2008</p>

</body>
</html>
