<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Súkromie a bezpečnosť - Certifikáty</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css" />
</head>

<body>
<h1 id="certificate_settings">Nastavenia certifikátov</h1>

<p>Táto kapitola popisuje postup ako nastaviť predvoľby pre certifikáty a ako používať Správcu certifikátov,
 Správcu bezpečnostných zariadení a ďalšie dialógové okná, ktoré sa certifikátov týkajú.</p>

<p>Ak si chcete pozrieť podrobné návody rôznych činností týkajúcich sa certifikátov, navštívte kapitolu
  <a href="using_certs_help.xhtml">Používanie certifikátov</a>.</p>

<div class="contentsBox">V tejto kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_certificates">Nastavenie certifikátov</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml">Správa certifikátov</a></li>
    <li><a href="certs_help.xhtml#device_manager">Správa bezpečnostných zariadení</a></li>
    <li><a href="cert_dialog_help.xhtml">Informácie o certifikátoch a rozhodnutia</a></li>
  </ul>
</div>

<h1 id="privacy_and_security_preferences_certificates">Súkromie a bezpečnosť - Certifikáty</h1>

<p>Táto kapitola popisuje prácu s panelom Certifikáty. Ak ho chcete zobraziť, vykonajte nasledovné kroky:</p>

<ol>
   <li>Otvorte ponuku <span class="mac">&brandShortName;</span>
     <span class="noMac">Upraviť</span> a kliknite na položku Možnosti.</li>
   <li>V kategórii Súkromie a bezpečnosť kliknite na podkategóriu Certifikáty. (Pokiaľ nevidíte žiadnu podkategóriu, dvojitým
    kliknutím na kategóriu Súkromie a bezpečnosť zobrazíte ich zoznam)</li>
</ol>

<h3 id="client_certificate_selection">Výber klientskeho certifikátu</h3>

<p>Niektoré webové stránky vyžadujú, aby ste sa identifikovali certifikátom. Toto nastavenie určuje chovanie
prehliadača v prípadoch, kedy má k dispozícii viac ako jeden použiteľný certifikát:</p>
<ul>
	<li><strong>Vybrať automaticky</strong>: Vyberte túto možnosť,
pokiaľ chcete, aby prehliadač vybral certifikát bez toho, aby sa vás predtým opýtal.</li>
	<li><strong>Vždy sa opýtať</strong>: Ak chcete, aby vám prehliadač vždy dal na výber, aký certifikát použiť v okamihu, keď
webová stránka certifikát požaduje, vyberte túmo možnosť.</li>
</ul>

<h3 id="manage_certificates">Správa certifikátov</h3>

<p>Certifikáty sú digitálnymi ekvivalentami osobných preukazov. Pomáhajú ostatným ľuďom identifikovať vás
a vám identifikovať ostatných ľudí, webové stránky a organizácie.</p>

<p>Ak si chcete prezrieť certifikáty alebo zmeniť nastavenia uložených certifikátov,
kliknite na tlačidlo Správa certifikátov. Ďalšie informácie o tomto dialógovom okne nájdete v časti
<a href="using_certs_help.xhtml#managing_certificates">Správa
certifikátov</a>.</p>

<h3 id="manage_security_devices">Správa bezpečnostných zariadení</h3>

<p>Bezpečnostné zariadenie je softvérové alebo hardvérové zariadenie, ktoré slúži
na ukladanie vašich certifikátov a šifrovacích kľúčov. Príkladom takého zariadenia je smart card.
Váš prehliadač má vlastné vstavané softvérové zariadenie, zároveň si môžete pridať ďalšie
bezpečnostné zariadenia ako napríklad smart cards.</p>

<p>Ak si chcete prezrieť bezpečnostné zariadania alebo zmeniť ich nastavenia, kliknite na tlačidlo Správa bezpečnostných zariadení.
Ďalšie informácie o tomto dialógovom okne nájdete v časti <a href="using_certs_help.xhtml#managing_smart_cards_and_other_security_devices">Správa kariet
      Smart card a ďalších bezpečnostných zariadení</a>.</p>


<h3 id="ocsp">OCSP</h3>

<p>Online overenie stavu certifikátov (OCSP) umožňuje Správcovi
  certifikátov skontrolovať online platnosť certifikátu pri každom jeho
  prehliadaní alebo použití. Tento proces zahŕňa porovnanie certifikátu
  so zoznamom zrušených certifikátov CRL udržovaným určeným webovým serverom.
  Aby toto overenie fungovalo, musí byť počítač v režime online.</p>

<p>Ak chcete upresniť využívanie OCSP, zvoľte jednu z nasledujúcich možností
  nastavenia v sekcii Online overenie stavu certifikátov v podkategórii Overovanie:</p>

<ul>
  <li><strong>Použiť Online overenie stavu certifikátov (OCSP) na potvrdenie
    platnosti certifikátov</strong>: označte túto voľbu, ak chcete, aby
    Správca certifikátov vykonal kontrolu online pri každom overení
    certifikátu. Ak je toto nastavenie vypnuté, Správca certifikátov kontroluje len
    lehotu platnosti certifikátu, či je správne podpísaný certifikačnou autoritou,
    ktorej vlastný certifikát CA sa nachádza v zozname na karte Certifikáty CA
    (v hlavnom okne Správcu certifikátov) a či je označený ako dôveryhodný
    pre vydávanie daného typu certifikátov.</li>
  <li><strong>Overiť certifikát, ak to určuje server OCSP</strong>:
    označte túto voľbu, ak chcete overovať platnosť certifikátov pomocou služby
    definovanej v certifikáte. Správca certifikátov sa potom
    uisťuje, či je certifikát v zozname certifikátov určenej služby označený ako
    platný a kontrolujte takisto lehotu jeho platnosti a nastavenie dôveryhodnosti.</li>
  <li><strong>Overiť všetky certifikáty pomocou nasledujúceho servera OCSP</strong>:
    označte túto voľbu, ak chcete určiť server OCSP, pomocou ktorého budete overovať
    všetky certifikáty. Ak zvolíte toto nastavenie, mali by ste zvoliť certifikát
    zo zoznamu "Odpoveď podpísal", ktorý slúži na identifikáciu toho, kto certifikát
    podpísal. Po zapnutí tohto nastavenia Správca certifikátov rozpozná len tie
    certifikáty, ktoré je možné overiť pomocou odpovede zo servera OCSP podpísanej
    zvoleným certifikátom (alebo certifikátom, ktorý naň nadväzuje).

    <p>Keď vyberáte certifikát pre "Odpoveď podpísal" z rozbaľovacieho zoznamu,
      Správca certifikátov vyplní pole Adresa URL služby automaticky. Ak sa tak
      nestane, musíte ho vyplniť sami. Podrobnosti vám poskytne správca systému.</p>
  </li>
  <li><strong>Ak pripojenie k serveru OCSP zlyhá, označiť certifikát ako
    neplatný</strong>: označte túto voľbu, ak chcete v prípade nemožnosti
    pripojiť sa k serveru OCSP označiť overenie ako neúspešné.</li>
</ul>

<p>Podrobnejšie informácie nájdete v časti <a href="using_certs_help.xhtml#controlling_validation">Overovanie platnosti</a>.</p>

</body>
</html>
