<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Pre používateľov aplikácie Microsoft Internet Explorer</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="for_internet_explorer_users">Pre používateľov aplikácie Microsoft Internet Explorer</h1>

<p>Pokiaľ ste doteraz používali prehliadač Microsoft&reg; Internet Explorer zistíte, že je veľmi jednoduché začať používať &brandShortName; na <a href="nav_help.xhtml#browsing_the_web">prehliadanie webových stránok</a>, <a href="mailnews_getting_started.xhtml">správu pošty</a> a mnoho iných vecí.</p>

<div class="contentsBox">V tejto kapitole:
<ul>
<li><a href="#mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">Rozdiely v terminológii &brandShortName; a Internet Explorera</a></li>
<li><a href="#about_your_ie_favorites">Obľúbené položky v IE</a></li>
<li><a href="#browser_features">Funkcie prehliadača</a></li>
<li><a href="#other_features">Ďalšie funkcie</a></li>
<li><a href="#keyboard_shortcuts">Klávesové skratky</a></li>
</ul></div>

<h2 id="mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">Rozdiely v terminológii aplikácií &brandShortName; a Internet Explorera</h2>

<table class="defaultTable">
<thead>
<tr>
<th>Internet Explorer</th>
<th>&brandShortName;</th>
</tr>
</thead>
<tbody class="tbody-default">
<tr>
<td>Možnosti siete Internet</td>
<td><a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml">Možnosti</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Dočasné internetové súbory</td>
<td><a href="nav_help.xhtml#changing_cache_settings">Vyrovnávacia pamäť</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Obľúbené položky</td>
<td><a href="customize_help.xhtml#bookmarks">Záložky</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Panel Adresa</td>
<td><a href="nav_help.xhtml#moving_to_another_page">Panel s adresou</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Aktualizovať</td>
<td><a href="nav_help.xhtml#stopping_and_reloading">Obnoviť</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Odkazy</td>
<td><a href="customize_help.xhtml#personal_toolbar">Panel s nástrojmi</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Kopírovať pdkaz</td>
<td>Kopírovať adresu odkazu</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_favorites">Obľúbené položky v IE</h2>

<p>Vaše Obľúbené položky sú z IE automaticky importované. Dostanete sa k nim otvorením ponuky Záložky a vyberiete položku Importované Obľúbené položky IE.</p>

<h2 id="browser_features">Funkcie prehliadača</h2>

<ul>
<li><strong><a href="nav_help.xhtml#using_tabbed_browsing">Prehliadanie na kartách</a></strong>:
  Namiesto otvorenia nových okien v priehliadači pre každú navštívenú stránku môžete otvoriť viacero stránok na kartách v rámci jedného okna prehliadača a prepínať medzi nimi. Taktiež môžete nastaviť <a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml#navigator">skupinu kariet ako svoju domovskú stránku</a>.</li>
<li><strong><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml">Ovládanie vyskakovacích okien</a></strong>: Umožňuje povoliť alebo zakázať vyskakovacie okná, ktoré sa samovoľne otvárajú pri spustení webových stránok.</li>
<li><strong><a href="customize_help.xhtml#sidebar">Bočný panel</a></strong>: Prispôsobte si &brandShortName; využitím pomôcok ako sú napríklad novinky, prehľad akcií, vaše záložky, história a mnohé iné.</li>
<li><strong><a href="profiles_help.xhtml#managing_profiles">Správca profilov</a></strong>: Vytvorte si rôzne profily, každý s vlastnými záložkami, predvoľbami, nastavením pošty a pod. Je to užitočné v prípade, pokiaľ musíte zdieľať &brandShortName; s viacerými ľuďmi na jednom PC alebo chcete oddeliť svoje pracovné a osobné nastavenia.</li>
<li><strong><a href="using_priv_help.xhtml">Správca cookies</a></strong>: Umožňuje zobraziť detailné informácie o každom súbore cookie a odstrániť tie súbory cookies, ktoré nechce mať vo svojom počítači uložené. Môžete tiež určiť, ktoré stránky môžu ukladať cookies.</li>
<li><strong><a href="using_priv_help.xhtml#managing_images">Správca obrázkov</a></strong>: Poskytuje možnosť zablokovať obrázky na určitých alebo na všetkých stránkach. Je to užitočné, keď potrebujete skrátiť čas potrebný na načítanie stránok.</li></ul>

<h2 id="other_features">Ďalšie funkcie</h2>

<p>V ľavom dolnom rohu prehliadača máte možnosť rýchleho prístupu k niektorým užitočným funkciám:</p>

<ul>
<li><strong><a href="mailnews_getting_started.xhtml">Pošta a diskusné skupiny</a></strong>: Určené na pohodlné spravovanie elektronickej komunikácie. Môžete si vytvoriť niekoľko pracovných, či osobných účtov a elektronických diskusných skupín, všetko v jednom okne. Taktiež môžete <a href="mailnews_getting_started.xhtml#importing_mail_from_other_programs">importovať</a> poštu a nastavenia z iných programov.</li>
<li><strong><a href="mailnews_addressbooks.xhtml#using_address_books">Adresár</a></strong>:Vytvorte nový adresár alebo <a href="mailnews_addressbooks.xhtml#importing_address_books">importujte</a> kontakty z iných poštových programov.</li>
<li><strong><a href="composer_help.xhtml">Composer</a></strong>: Umožňuje vytvárať, upravovať a publikovať webové stránky.</li>
<li><strong>ChatZilla</strong>: Zabudovaný klient IRC, ktorý umožňuje komunikovať s ľuďmi cez sieť IRC.</li></ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Klávesové skratky</h2>

<p>Všimnite si, že Microsoft Internet Explorer a &brandShortName; používajú mnohé spoločné klávesové skratky. Úplný zoznam nájdete v sekcii <a href="shortcuts.xhtml">Klávesové skratky pre &brandShortName;</a>.</p>

</body>
</html>

