<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Nastavenie hesla</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="password_settings">Nastavenie hesla</h1>

<p>Táto sekcia opisuje nastavenie predvolieb pre heslá,
Hlavné heslo a iné aspekty správy hesiel.</p>

<p>Podrobný opis rôznych úloh súvisiacich s heslami nájdete v časti
  <a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Použitie
Správcu hesiel</a>.</p>

<div class="contentsBox">V tejto kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#passwords">Predvoľby Súkromie a bezpečnosť -
      Heslá</a></li>
    <li><a href="#password_manager">Správca hesiel</a></li>
    <li><a href="#master_passwords">Predvoľby Súkromie a bezpečnosť -
      Hlavné heslá</a></li>
    <li><a href="#change_master_password">Zmena hlavného hesla</a></li>
    <li><a href="#master_password_timeout">Doba platnosti hlavného hesla</a></li>
    <li><a href="#reset_master_password">Vynulovanie hlavného hesla</a></li>
    <li><a href="#choosing_a_good_password">Ako zvoliť dobré heslo</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="passwords">Predvoľby Súkromie a bezpečnosť - Heslá</h2>

<p>Táto sekcia opisuje panel predvolieb Heslá. Ak ho nevidíte, použite
  nasledujúci postup:</p>

<ol>
  <li>Otvorte ponuku <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Upraviť</span> a zvoľte položku Možnosti.</li>
  <li>V kategórii Súkromie a bezpečnosť kliknite na položku Heslá. (Ak nevidíte
    žiadnu podkategóriu, dvojitým kliknutím na položku Súkromie a bezpečnosť
    rozbalíte jej ponuku.)</li>
</ol>

<h3>Správca hesiel</h3>

<p>Panel predvolieb Správcu hesiel vám umožňuje</p>

<ul>
  <li><strong>Pamätať si heslá:</strong> označením tohto poľa zapnete Správcu hesiel,
    takže pri zadávaní prihlasovacích mien a hesiel budete požiadaný o ich uloženie,
    neskôr budú tieto automaticky vypĺňané. Zrušením označenia tohto políčka vypnete
    používanie Správcu hesiel.</li>
  <li><strong>Spravovať uložené heslá:</strong> Kliknite na toto tlačidlo, ak chcete
    spravovať informácie o vašich uložených heslách a vymedziť stránky, pre ktoré
    sa nemajú tieto údaje uchovávať.</li>
</ul>

<p>Ďalšie informácie o použití Správcu hesiel, vrátane možností jeho vypnutia pre jednotlivé
  stránky a správy uložených hesiel, pozrite sekciu
  <a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Používame Správcu hesiel</a>.</p>

<h3 id="encrypting_versus_obscuring">Šifrovanie verzus Skrývanie</h3>

<p>Ak používate Správcu hesiel na uloženie hesiel
a osobných údajov, tieto citlivé informácie sú uložené na vašom počítači
v súbore, ktorý je pre útočníka ťažko čitateľný, ale nie je to pre neho nemožné.
Tento spôsob uloženia informácií sa niekedy nazýva <q>skrývanie</q>. Je  to predvolené nastavenie pre informácie ukladané Správcom hesiel.</p>

<p>Pre zvýšenú ochranu môžete súbor zašifrovať.
Šifrovanie sťaží  ešte viac čítanie uložených citlivých údajov
neautorizovanej osobe, ale opäť to nebude úplne nemožné. Ak chcete
šifrovanie zapnúť, musíte nastaviť <a href="glossary.xhtml#master_password">hlavné 
heslo</a>.</p>

<p>Použitie šifrovania alebo skrývania na uloženie citlivých údajov je
voľba medzi zvýšenou bezpečnosťou a pohodlím:</p>

<ul>
  <li>Ak použijete šifrovanie, budete musieť pravidelne zadávať Hlavné heslo,
	čo môže byť nepohodlné. (Pre informácie o nastavení frekvencie jeho
	požadovania si pozrite časť o vypršaní Hlavného hesla v sekcii
    <a href="#master_passwords">Predvoľby pre súkromie a bezpečnosť - Hlavné heslá</a>.)</li>
  <li>Ak ste vybrali len skrývanie, nebudete musieť vôbec zadávať hlavné heslo (ak nepoužívate
	na identifikáciu certifikáty), ale pre človeka, ktorý získa prístup k vášmu počítaču, bude jednoduchšie ukradnúť vaše heslá.</li>
</ul>

<p>Ďalšie informácie nájdete na
  <a href="using_priv_help.xhtml#encrypting_stored_sensitive_information">Šifrovanie citlivých uložených údajov</a>.</p>

<h2 id="password_manager">Správca hesiel</h2>

<p>Táto sekcia opisuje použitie dialógového okna Správca hesiel na správu
  vašich uložených hesiel. Ak ho ešte nemáte otvorené, použite tento postup:</p>

<ol>
  <li>Otvorte ponuku <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Upraviť</span> a zvoľte položku Možnosti.</li>
  <li>V kategórii Súkromie a bezpečnosť kliknite na položku Heslá. (Ak nevidíte
    žiadnu podkategóriu, dvojitým kliknutím na položku Súkromie a bezpečnosť
    rozbalíte jej ponuku.)</li>
  <li>Kliknite na tlačidlo Spravovať uložené heslá.</li>
</ol>

<p>Alternatívne môžete otvoriť ponuku Nástroje, zvoliť položku Správca hesiel a v podponuke
  zvoliť Spravovať uložené heslá.</p>

<p>Správca hesiel má dve karty:</p>

<ol>
  <li><strong>Uložené heslá:</strong> Kliknite na túto kartu a zobrazia sa servery,
        pre ktoré Správca hesiel uložil vaše prihlasovacie meno a heslo - teda tie servery,
        pre ktoré ste na otázku Správcu hesiel, či chcete uložiť prihlasovacie údaje,
        odpovedali <q>Áno</q>.

    <p>Druhý stĺpec ukazuje prihlasovacie meno pre každý server. Ak je heslo uložené v šifrovanom
      tvare, za menom sa zobrazí slovo <q>(šifrované)</q> .</p>

    <p>V pôvodnom nastavení sa samotné uložené heslá nezobrazujú.</p>

    <ul>
      <li>Ak chcete vidieť uložené heslá, kliknite na tlačidlo Zobraziť heslá a potvrďte vašu voľbu.</li>
      <li>Ak chcete heslá skryť, kliknite na tlačidlo Skryť heslá.</li>
    </ul>

    <p>Ak odstránite záznam z tohto zoznamu, uložené meno a heslo sa vymažú a pri najbližšej
      návšteve tohto servera sa budete musieť prihlásiť ručne.</p>
  </li>
  <li><strong>Nikdy neukladané heslá:</strong> Kliknite na túto kartu
        a zobrazí sa zoznam serverov, pre ktoré ste na otázku Správcu hesiel, či chcete uložiť
        prihlasovacie údaje, odpovedali <q>Pre tento server nikdy</q>.

    <p>Keď je daný server v tomto zozname, pri prihlasovaní naň budete musieť vždy vypísať
      vaše meno a heslo ručne.</p>

    <p>Ak z tohto zoznamu záznam odstránite, Správca hesiel sa vás pri najbližšom prihlasovaní
      na tento server znovu opýta, či má heslo uložiť.</p>
  </li>
</ol>

<p>Bez ohľadu na to, na ktorej karte ste, môžete odstraňovať záznamy
  nasledovne:</p>

<ul>
  <li><strong>Odstrániť:</strong> Označte jeden alebo viac záznamov, ktoré chcete
        vymazať a stlačte Odstrániť.</li>
  <li><strong>Odstrániť všetko:</strong> Použite toto tlačidlo na vymazanie
        všetkých záznamov v zozname na aktuálnej karte.</li>
</ul>

<p>Ďalšie informácie o Správcovi hesiel nájdete v sekcii <a href=
  "using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Používame Správcu hesiel</a>.</p>

<h2 id="master_passwords">Predvoľby Súkromie a bezpečnosť - Hlavné heslá</h2>

<p>Táto sekcia opisuje panel predvolieb Hlavné heslá. Ak ho ešte nemáte otvorený,
  použite tento postup:</p>

<ol>
  <li>Otvorte ponuku <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Upraviť</span> a zvoľte položku Možnosti.</li>
  <li>V kategórii Súkromie a bezpečnosť kliknite na položku Heslá. (Ak nevidíte
    žiadnu podkategóriu, dvojitým kliknutím na položku Súkromie a bezpečnosť
    rozbalíte jej ponuku.)</li>
</ol>

<p>Hlavné heslo ochraňuje bezpečnostné zariadenie, ktoré je softvérovým alebo hardvérovým
  zariadením na ukladanie citlivých údajov spojených s vašou identitou, ako sú kľúče a certifikáty.</p>

<p>Prehliadač má napríklad vstavané softvérové bezpečnostné zariadenie, ale môžete používať aj ďalšie
  externé bezpečnostné zariadenia ako sú napr. smart karty, ak ich váš počítač vie použiť.</p>

<p>Hlavné heslo pre vstavané softvérové bezpečnostné zariadenie chráni uložené citlivé údaje
  ako sú emailové heslá, heslá na servery a iné údaje uložené Správcom hesiel.</p>

<p>Každé bezpečnostné zariadenie, či už softvérové alebo hardvérové, má svoje vlastné Hlavné heslo.</p>

<ul>
  <li><strong>Zmeniť heslo:</strong> Použite toto tlačidlo pre nastavenie alebo zmenu niektorého
    z vašich hlavných hesiel. Ďalšie informácie o použití dialógového okna pre zmenu Hlavného hesla
    nájdete v sekcii <a href="#change_master_password">Zmena Hlavného hesla</a>.</li>
  <li>Môžete nastaviť, ako často bude prehliadač požadovať hlavné heslo:
    <ul>
      <li><strong>Prvýkrát, keď ho bude potrebovať</strong>: Toto nastavenie
        (štandardne zapnuté) znamená, že prehliadač bude pýtať vaše hlavné heslo
        až keď bude prvýkrát po spustení pristupovať k uloženým osobným údajom.
        Potom ho už nikdy nebude požadovať, až kým ho nereštartujete. Toto
        nastavenie poskytuje najnižší stupeň ochrany.</li>
      <li><strong>Vždy, keď ho bude potrebovať</strong>: Toto nastavenie zabezpečí, že prehliadač
        nikdy nepristúpi k uloženým osobným údajom bez toho, aby si najprv nevypýtal hlavné heslo.
        Nastavenie poskytuje najvyšší stupeň ochrany.</li>
      <li><strong>Ak nebolo použité počas posledných __ minút alebo dlhšie</strong>: Prehliadač bude
        požadovať hlavné heslo, ak bude pristupovať k osobným údajom a od posledného prístupu už
        uplynul zadaný časový interval.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Vymazať heslo</strong>: Použite toto tlačidlo, ak chcete vynulovať Hlavné heslo
    softvérového bezpečnostného zariadenia. Ďalšie informácie nájdete v časti
    <a href="#reset_master_password">Vynulovanie hlavného hesla</a>.</li>
</ul>

<h2 id="change_master_password">Zmena hlavného hesla</h2>

<p>Musíte vedieť vaše staré heslo, ak ho chcete zmeniť pomocou tlačidla Zmeniť heslo.</p>

<p>Táto sekcia opisuje dialógové okno pre zmenu Hlavného hesla. Ak ho ešte nemáte
  otvorené, použite tento postup:</p>

<ol>
  <li>Otvorte ponuku <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Upraviť</span> a zvoľte položku Možnosti.</li>
  <li>V kategórii Súkromie a bezpečnosť kliknite na položku Heslá. (Ak nevidíte
    žiadnu podkategóriu, dvojitým kliknutím na položku Súkromie a bezpečnosť
    rozbalíte jej ponuku.)</li>
  <li>Kliknite na tlačidlo Zmeniť heslo.</li>
</ol>

<p>Hlavné heslo ochraňuje bezpečnostné zariadenie, ktoré je softvérovým alebo hardvérovým
  zariadením na ukladanie citlivých údajov spojených s vašou identitou, ako sú kľúče a certifikáty.</p>

<p>Prehliadač má napríklad vstavané softvérové bezpečnostné zariadenie, ale môžete používať aj ďalšie
  externé bezpečnostné zariadenia ako sú napr. smart karty, ak ich váš počítač vie použiť.</p>

<p>Hlavné heslo pre vstavané softvérové bezpečnostné zariadenie chráni uložené citlivé údaje
  ako sú emailové heslá, heslá na servery a iné údaje uložené Správcom hesiel.</p>

<p>Dialógové okno na zmenu Hlavného hesla sa používa na poskytnutie nasledovných
informácií:</p>

<ul>
  <li><strong>Bezpečnostné zariadenie:</strong> Každé bezpečnostné zariadenie má samostatné
    hlavné heslo. Ak napríklad používate jednu alebo viac smart kariet na uloženie vašich
    certifikátov, pre každú z nich by ste mali nastaviť iné hlavné heslo. Ak je dostupné
    viac ako jedno bezpečnostné zariadenie, zoznam v hornej časti dialógového okna vám
    umožní vybrať si zariadenie, pre ktoré chcete zmeniť heslo.</li>
  <li><strong>Aktuálne heslo:</strong> Ak meníte existujúce hlavné heslo, musíte ho
    najprv zadať. Ak ho nenapíšete správne, po kliknutí na tlačidlo OK sa objaví
    správa <q>Zadali ste nesprávne Hlavné heslo.</q> Ak sa to stane, musíte napísať
    heslo znova.</li>
  <li><strong>Nové heslo:</strong> Do tohto poľa zadajte nové heslo.</li>
  <li><strong>Nové heslo (znovu):</strong> Zadajte nové heslo znovu. Ak ho druhýkrát nezadáte
    presne rovnako, tlačidlo OK zostane neaktívne. Ak sa toto stane, napíšte nové heslo znovu.</li>
</ul>

<p>Ak používa váš počítač niekto, kto vie alebo môže uhádnuť vaše hlavné heslo, môže byť schopný
  pristupovať na webové stránky a vydávať sa za vás. To môže byť nebezpečné, ak napríklad spravujete
  svoje finančné účty cez Internet.</p>

<p>Preto je dôležité zvoliť si ťažko uhádnuteľné hlavné heslo. <strong>Merač kvality hesla</strong> vám
  dá približný obraz o kvalite hesla hneď ako ho píšete. Kvalita je založená na faktoroch ako jeho dĺžka,
  použitie veľkých a malých písmen, číslic a symbolov. Nezaručuje však, že nikto nebude schopný vaše
  heslo uhádnuť.</p>

<p>Ďalšie informácie nájdete v sekcii <a href="#choosing_a_good_password">Ako zvoliť dobré heslo</a>.</p>

<p>Je tiež dôležité poznačiť si hlavné heslo na bezpečné mieste a <strong>nie</strong> niekde, kde je
  prístupné každému. Ak toto heslo zabudnete, možno sa nedostanete k dôležitým informáciám, napríklad
  stránkam, ktoré požadujú heslá alebo certifikáty uložené na vašom počítači.</p>

<h2 id="master_password_timeout">Doba platnosti hlavného hesla</h2>

<p>Keď prvýkrát zadáte nové hlavné heslo, budete ho musieť zadať vždy, keď bude nanovo spustený
  prehliadač potrebovať pristúpiť k vašim osobným údajom, ako sú prihlasovacie mená a heslá,
  uložené formulárové údaje, osobné certifikáty.</p>

<p>Môžete ovládať, ako často bude prehliadač požadovať hlavné heslo:</p>

<ul>
  <li><strong>Prvýkrát, keď ho bude potrebovať</strong>: Toto nastavenie
    (štandardne zapnuté) znamená, že prehliadač bude pýtať vaše hlavné heslo
    až keď bude prvýkrát po spustení pristupovať k uloženým osobným údajom.
    Potom ho už nikdy nebude požadovať, až kým ho nereštartujete. Toto
    nastavenie poskytuje najnižší stupeň ochrany.</li>
  <li><strong>Vždy, keď ho bude potrebovať</strong>: Toto nastavenie zabezpečí, že prehliadač
    nikdy nepristúpi k uloženým osobným údajom bez toho, aby si najprv nevypýtal hlavné heslo.
    Nastavenie poskytuje najvyšší stupeň ochrany.</li>
  <li><strong>Ak nebolo použité počas posledných __ minút alebo dlhšie</strong>: Prehliadač bude
    požadovať hlavné heslo, ak bude pristupovať k osobným údajom a od posledného prístupu už
    uplynul zadaný časový interval.</li>
</ul>

<h2 id="reset_master_password">Vynulovanie hlavného hesla</h2>

<p><strong>Upozornenie</strong>: Ak vynulujete vaše hlavné heslo, navždy stratíte všetky
  zašifrované heslá uložené Správcom hesiel. Taktiež stratíte všetky osobné certifikáty priradené k
  <a href="glossary.xhtml#software_security_device">Softvérovému bezpečnostnému zariadeniu</a>.</p>

<p>Ak chcete hlavné heslo len zmeniť, nie vynulovať, použite tlačidlo Zmeniť heslo na paneli
  nastavení Hlavne heslo.</p>

<p>Táto sekcia opisuje dialógové okno pre zmenu Hlavného hesla.
  Ak ho ešte nemáte otvorené, použite tento postup:</p>

<ol>
  <li>Otvorte ponuku <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Upraviť</span> a vyberte položku Možnosti.</li>
  <li>V kategórii Súkromie a bezpečnosť vyberte Hlavné heslá. (Ak nevidíte žiadne podkategórie,
  dvojitým kliknutím na položku Súkromie a bezpečnosť rozbalíte ich zoznam.)</li>
  <li>Kliknite na tlačidlo Vymazať heslo.</li>
</ol>

<p><strong>Upozornenie</strong>: Ak vynulujete vaše hlavné heslo, navždy stratíte všetky
  zašifrované heslá uložené Správcom hesiel. Taktiež stratíte všetky osobné certifikáty priradené k
  <a href="glossary.xhtml#software_security_device">Softvérovému bezpečnostnému zariadeniu</a>.</p>

<p>Ak si pamätáte svoje hlavné heslo a rozhodnete sa ho zmeniť, môžete to urobiť bez hrozby
  vymazania osobných údajov. Ak vidíte Upozornenie o vymazaní Hlavného hesla a rozhodnete sa
  heslo zmeniť namiesto jeho vymazania, kliknite na tlačidlo Zrušiť. Vrátite sa do panelu
  predvolieb pre Hlavné heslá, kde použite tlačidlo Zmeniť heslo. Ďalšie detaily nájdete
  v sekcii <a href="#change_master_password">Zmena Hlavného hesla</a>.</p>

<p>Vynulovanie hlavného hesla je posledná možnosť, ktorú by ste mali použiť až vtedy,
  keď ste si úplne istí, že ste ho zabudli. Vážnosť situácie závisí od toho, koľko osobných
  údajov vaše zabudnuté heslo chránilo.</p>

<p>Vynulovanie hlavného hesla nespôsobí vytvorenie nového. Namiesto toho odstráni všetky údaje,
  ktoré staré heslo chránilo. Budete požiadaní o nové hlavné heslo až vtedy, keď bude
  prehliadač potrebovať uložiť nové osobné údaje.</p>

<p>Potom vynulovaní hlavného hesla možno budete chcieť znovu uložiť údaje, aby sa v budúcnosti
  automaticky vypĺňali do formulárov. Zrejme budete chcieť, aby Správca hesiel znovu uložil
  heslá k stránkam a e-mailovým serverom.</p>

<p>Taktiež budete musieť zadávať údaje ručne až kým Správca formulárov nezozbiera dostatok
  údajov na vypĺňanie formulárov automaticky. Všetky osobné certifikáty priradené k Softvérovému
  bezpečnostnému zariadeniu boli vymazané a vy si budete musieť získať nové.</p>

<p><strong>Poznámka pre používateľov Smart Kariet</strong>:
  Každá smart karta má vlastné hlavné heslo. Hlavné heslo pre smart kartu chráni len dáta na
tejto karte (napr. osobné certifikáty). Heslo pre smart kartu môžete
normálne zmeniť (ak ho viete), ale nemôžete ho reštartovať.</p>

<h2 id="choosing_a_good_password">Ako zvoliť dobré heslo</h2>

<p>Výberom dobrého hesla ochránite svoje osobné a súkromné informácie.
   Pre väčšiu bezpečnosť hesla, postupujte podľa nasledujúcich odporúčaní:</p>

<ul>
  <li>Využívajte špeciálne a interpunkčné znamienka (*!$+) spolu s písmenami a číslami.</li>
  <li>Zmiešajte veľké a malé písmena, vkladanie veľkých písmen v náhodnom poradí je efektívne.</li>
  <li>Používajte nezmyselné slová, ktoré nie je možné nájsť v slovníkoch, ale sú ľahko vysloviteľné.</li>
  <li>Použite osem a viac znakov.</li>
</ul>

<p>Mali by ste sa vyhnúť osobným informáciám, ktoré sa dajú ľahko uhádnuť.
  Ako napríklad:</p>

<ul>
  <li>Osobné alebo rodinné mená, iniciály, dátumy narodenia.</li>
  <li>Vaše rodné číslo.</li>
  <li>Mená zvierat alebo známych miest.</li>
  <li>Telefónne čísla alebo adresy.</li>
  <li>Slová z akéhokoľvek slovníka.</li>
  <li>Používateľské meno, prihlasovacie meno alebo názov počítača.</li>
  <li>Opakovanie tých istých znakov a symbolov.</li>
  <li>Sekvencie znakov z klávesnice, ako napríklad <q>12345</q> alebo <q>qwerty</q>.</li>
  <li>Akúkoľvek modifikáciu vyššie uvedeného, ako napríklad pridaním znaku na koniec vášho mena alebo napísaním ho odzadu.</li>
</ul>

<p>Dobrým spôsobom na vytvorenie bezpečného a pritom ľahko zapamätateľného hesla je použitie
  prvého znaku každého slova v nejakej fráze. Napríklad <q>Pwn*ntj</q>
  pre frázu <q>Prehliadanie webu nebolo nikdy také jednoduché</q>, hviezdička v strede bola pridaná na zvýšenie bezpečnosti.
  (Nepoužívajte toto heslo!)</p>

<p>Pre väčšiu ochranu vašich dát sa odporúča dodržiavať tieto jednoduché pravidlá:</p>

<ul>
  <li>Nikdy nedávajte nikomu svoje heslo.</li>
  <li>Ak niekto zistil vaše heslo, okamžite ho zmeňte.</li>
  <li>Každých pár mesiacov meňte svoje heslo.</li>
  <li>Zvoľte si heslo, ktoré si môžete zapamätať, aby ste si ho nemuseli písať.</li>
  <li>Vyvarujte sa situácií, kde vás iní ľudia môžu vidieť pri zadávaní vášho hesla.</li>
</ul>

</body>
</html>
