<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>

<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ochrana súkromia na internete</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="using_privacy_features">Používame funkcie na ochranu súkromia</h1>

<p>Tento prehliadača obsahuje množstvo funkcií, pomocou ktorých môžete zvýšiť
  bezpečnosť vašich súkromných údajov. Nasledujúce kapitoly popisujú,
  ako môže tento prehliadač počas prehliadania webu spracovávať cookies,
  heslá a obrázky.</p>

<p>Informácie o ďalších bezpečnostných funkciách &brandShortName; nájdete v kapitolách
  <a href="mailnews_security.xhtml">Podpisovanie a šifrovanie e-mailových správ</a> a
  <a href="using_certs_help.xhtml">Používame certifikáty</a>.</p>

<div class="contentsBox">Témy o ochrane súkromia:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_on_the_internet">Súkromie na internete</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#using_the_cookie_manager">Používame Správcu
    cookies</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Používame Správcu
    hesiel</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#encrypting_stored_sensitive_information">Šifrovanie
      uložených citlivých informácií</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#managing_images">Správa obrázkov</a></li>
    <li><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml#controlling_popups">Ovládanie vyskakovacích okien</a></li>
    <li><a href="privsec_help.xhtml">Súkromie a bezpečnosť</a></li>
  </ul>
</div>

<h1 id="privacy_on_the_internet">Súkromie na internete</h1>

<p>Táto sekcia sumarizuje niekoľko základných informácií o súkromí na internete.
  Takisto popisuje niekoľko vecí, ktoré vám pomôžu uchrániť svoje súkromie.
  Jej cieľom však nie je poskytnúť kompletné informácie o ochrane súkromia.</p>

<div class="contentsBox">V tejto kapitole:
  <ul>
    <li><a href="#what_information_does_my_browser_give_to_a_website">Aké
      informácie poskytuje prehliadač webovým stránkam?</a></li>
    <li><a href="#what_are_cookies_and_how_do_they_work">Čo sú cookies a
      ako fungujú?</a></li>
    <li><a href="#why_and_how_are_websites_tracking_me">Prečo a ako ma stránky sledujú?</a></li>
    <li><a href="#how_can_i_control_web_pages_in_email_messages">Ako ovládať webové
      stránky v e-mailových správach?</a></li>
    <li><a href="#how_can_i_make_sure_unauthorized_people_dont_use_information_about_me">Ako
  zabrániť neoprávneným ľuďom získavať o mne informácie?</a></li>
    </ul>
</div>

<h2 id="what_information_does_my_browser_give_to_a_website">Aké
      informácie poskytuje prehliadač webovým stránkam?</h2>

<p>Keď prehliadač zobrazí nejakú webovú stránku &mdash; napríklad po kliknutí na odkaz
  alebo zadaní adresy URL, alebo pri zobrazení webovej stránky ako súčasti e-mailovej správy
   &mdash; poskytne serveru aj určité informácie. Tieto informácie môžu okrem iného obsahovať
  údaje o vašom operačnom prostredí, internetovú adresu a adresu stránky, z ktorej ste práve
  prišli.</p>

<h3>Operačné prostredie</h3>

<p>Prehliadač stránku informuje o operačnom prostredí, v ktorom pracujete - tj. typ
  a verziu prehliadača a operačného systému. Toto pomáha serveru zobraziť verziu
  stránky, ktorá sa pre vás najlepšie hodí. Napríklad, server môže zistiť, že používate
  slovenskú verziu &brandShortName;&nbsp;2.19 a operačný systém Windows&nbsp;7.</p>

<h3 id="internet_address">Internetová adresa (IP)</h3>

<p>Prehliadač musí webovému serveru oznámiť vašu internetovú adresu (tiež známa ako
  adresa IP), aby vám tento mohol poslať webovú stránku, ktorú prehliadač zobrazí.
  Server vám nemôže poskytnúť požadovanú stránku, pokiaľ túto adresu nepozná.</p>

<p>Vaša adresa IP môže byť dynamická (dočasná) alebo statická (pevná).</p>

<p>Keď sa pripájate k internetu prostredníctvom štandardného modemu pripojenému
  k telefónnej linke, váš poskytovateľ internetového pripojenia (ISP) vám môže
  pri každom prihlásení prideliť dočasnú adresu IP. Túto dočasnú adresu IP využívate
  počas relácie pripojenia k internetu &mdash; napríklad do odhlásenia sa z modemu,
  zrušeniu pripojenia alebo iného odpojenia počítača od prístupu k internetu.
  Každý ISP má k dispozícií množstvo adries IP a tieto náhodne prideľuje používateľom.</p>

<p>Ak máte DSL, káblový modem alebo optické pripojenie, môžete mať nastavenú
  pevnú adresu IP, ktorá sa používa pri každom pripojení k sieti internet.</p>

<p>Vaša adresa IP nie je totožná s vašou e-mailovou adresou.</p>

<h3>Odkazujúca stránka</h3>

<p>Prehliadač serveru oznámi, na akej stránke ste sa nachádzali, keď ste klikli na
  odkaz, ktorý vás priviedol na práve zobrazenú stránku. Toto umožňuje stránkam zistiť,
  na ktorých stránkach sa nachádzajú na ne odkazy. Keď si prezeráte jednotlivé podstránky
  danej stránky, server takto môže zistiť váš pohyb po jednotlivých stránkach.</p>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Návrat na začiatok kapitoly</a>]</p>

<h2 id="what_are_cookies_and_how_do_they_work">Čo sú cookies a ako fungujú?</h2>

<p>Cookie je krátka informácia využívaná niektorými webovými stránkami. Keď
  navštívite stránku, ktorá využíva cookies, táto môže požiadať prehliadač o
  uloženie jedného alebo viacerých súborov cookies vo vašom počítači.</p>

<p>Neskôr, pri návrate na danú stránku, prehliadač poskytne tieto cookies danej
  stránke.</p>

<p>Ak používate štandardné nastavenia pre cookies, táto aktivita nie pre vás
  viditeľná a nie ste informovaný o tom, že stránka požiadala prehliadač o uloženie
  prípadne poskytnutie cookies. Ak však chcete, môžete prehliadač nastaviť tak, aby
  pri takejto akcii vždy zobrazil upozornenie. Ďalšie informácie o tom, ako toto
  správanie docieliť, získate v sekcii
  <a href="using_priv_help.xhtml#cookies">Súkromie a bezpečnosť - Cookies</a>.</p>

<h3>Ako stránky využívajú informácie z cookies?</h3>

<p>Cookies umožňujú stránke získať informácie o vašich predchádzajúcich návštevách
  danej stránky. Napríklad, ak ste zisťovali lokálnu predpoveď počasia alebo
  objednávali knihy cez internet, webová stránka môže použiť cookies na zapamätanie
  si miesta vášho bydliska alebo autorov, ktorých obľubujete a pri vašej nasledujúcej
  návšteve vám tak zjednodušiť vyhľadávanie.</p>

<p>Niektoré stránky majú uvedené Zásady ochrany súkromia, ktoré popisujú, ako
  využívajú zhromažďované informácie.</p>

<h3 id="what_are_third-party_cookies">Čo sú cookies tretích strán?</h3>

<p>Ak prehliadač uloží súbor cookie pre nejakú stránku, tento súbor poskytne
  len danej stránke. Prehliadač neposkytne stránke cookie pochádzajúci z
  inej stránky. Pretože stránka môže získať len vlastné cookies, môže zisťovať
  vaše aktivity iba na danej stránke, ale nie všeobecne pri prehliadaní webu.</p>

<p>Niektoré webové stránky však zobrazujú obsah, ktorý je umiestnený na inej
  webovej stránke. Týmto obsahom môže byť čokoľvek od obrázkov po text či reklamu.
  Stránka, na ktorej je takýto obsah umiestnený, môže tiež požiadať server o uloženie
  cookie vo vašom počítači, aj keď ste túto stránku priamo nenavštívili.
</p>

<p>Cookies, ktoré sú uložené inou stránkou ako tou, ktorú ste priamo navštívili,
  sa nazývajú <strong>cookies tretích strán</strong> alebo <strong>cudzie
  cookies</strong>. Webové stránky niekedy používajú cookies tretích strán spolu
  s <strong>priehľadnými obrázkami GIF</strong>, čo sú špeciálne obrázky, ktoré
  pomáhajú stránkam počítať návštevníkov, sledovať e-mailové odpovede, zistiť viac
  o tom, ako návštevníci používajú webovú stránku alebo prispôsobiť stránku pre daného
  návštevníka (priehľadné obrázky GIF sú tiež známe ako web beacons).</p>

<p>Ak chcete, môžete prehliadač <a href="using_priv_help.xhtml#cookies">nastaviť</a> tak, že bude akceptovať cookies z originálneho
  servera, ale zároveň odmietať cookies tretích strán, prípadne len z tých stránok, ktoré ste už predtým navštívili.</p>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Návrat na začiatok kapitoly</a>]</p>

<h2 id="why_and_how_are_websites_tracking_me">Why and How Are Websites
  Tracking Me?</h2>

<p>Websites are frequently interested in how they are used and by whom.
  Thus, they may perform analytics on your browsing behavior, either by
  themselves, or by utilizing a third-party service.</p>

<p>Motivations for such user tracking may be a more personalized browsing
  experience, e.g., by offering you services or products corresponding to your
  previous browsing pattern, thus making it more likely that you are interested
  in those. Third-party services are mostly interested in placing advertisements
  that match your interests, thus making it more likely that you would click on
  those ads, which in turn generates revenue.</p>

<p>Of course, this list isn&apos;t all inclusive, other reasons may exist to
  track the user&apos;s browsing behavior. To summarize, the trade-off is:</p>

<ul>
  <li><strong>Pros</strong>: Tracking of the user&apos;s browsing activity
    allows the website to provide a more specific browsing experience, by
    analyzing and matching your interests. You may even get offers you
    wouldn&apos;t receive without prior knowledge of your usage pattern.</li>
  <li><strong>Cons</strong>: In most cases, especially with third-party
    tracking services, the information is gathered without the user&apos;s
    consent, and its usage is not transparent. Comprehensive user profiling
    across websites and over long periods of time may be considered intrusive
    and a questionable practice violating the user&apos;s privacy.</li>
</ul>

<h3>What Are the Mechanisms of User Tracking?</h3>

<p>There isn&apos;t any single tracking mechanism, rather several methods
  exist. For example, a website may employ one or more of these methods:</p>

<ul>
  <li><a href="#what_are_cookies_and_how_do_they_work">Cookies</a>: This is
    the most direct form of user tracking. When visiting a website for the
    first time, a random but unique identifier is created by that site and
    stored as a cookie in &brandShortName;. When returning to the website,
    this cookie associates you with any previous visit to that site. This is
    especially effective for third-party tracking given that such a service
    can collect data from multiple websites they have contracts with based on
    just a single tracking cookie.</li>
  <li><a href="#internet_address">Internet Address</a>: The IP address
    identifies your location on your provider&apos;s network. It may also
    serve as a reference to your geographical location. Even without cookies,
    multiple accesses to one or more websites from the same location can be
    associated with each other in this way.</li>
  <li><a href="#what_information_does_my_browser_give_to_a_website">Browser
    Fingerprinting</a>: This method attempts to identify specific users based
    on the characteristics of the browser that they are using. Such
    characteristics include browser type and version, platform used, language
    preferences, and possibly installed plugins or add-ons.</li>
</ul>

<h3>What Can I Do to Prevent User Tracking?</h3>

<p>In general, there is no complete protection against unwanted tracking of
  one&apos;s browsing activities. However, there are a couple of ways to make
  it harder to get tracked:</p>

<ul>
  <li><a href="privsec_help.xhtml#privacy_and_security">Do Not Track</a>:
    This is a method that allows users to explicitly opt out of (or consent
    to) their browsing behavior being tracked. &brandShortName; supports
    sending <q>Do Not Track</q> requests to websites, but they are not
    obligated to honor such requests.</li>
  <!-- NOTE: link "Data Manager" below once bug 599097 has been fixed -->
  <li><a href="using_priv_help.xhtml#cookies">Cookies</a>: The power of
    tracking cookies is their persistence across sessions. Thus, when you
    restart &brandShortName;, the identifying cookie will still be sent to
    the website performing the analytics. One measure against third-party
    tracking is to prohibit third-party cookies altogether; another option is
    the restriction of cookies to the current session only. Some websites may
    no longer function correctly, but you can add exceptions to such sites in
    the Data Manager or with the Cookie Manager options in the Tools menu.</li>
  <li><a href="nav_help.xhtml#plugins">Plugins</a>: Obscure plugins make
    browser fingerprinting easier. Thus, if you need such plugins for some
    websites but not in general, disable them in the Add-ons Manager until
    you need them, to avoid that they are disclosed to tracking sites.</li>
  <li><a href="customize_help.xhtml#add-ons">Add-ons</a>: There is a variety
    of extensions available for privacy &amp; security support. Some of them
    will block unwanted content from advertisers or tracking services, others
    provide more control on private data collected by plugins (e.g., Flash
    cookies), or when and how to run scripts or embedded content.</li>
</ul>

<p><strong>Note</strong>: The issues related to user tracking are complex.
  This description is not intended to be complete but to provide you with some
  basic information on this topic.</p>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Return to beginning of section</a>]</p>

<h2 id="how_can_i_control_web_pages_in_email_messages">Ako ovládať webové
      stránky v e-mailových správach?</h2>

<p>Pre správy doručené ako súčasť e-mailových správ môžete úplne zakázať cookies,
  obrázky a zásuvné moduly (JavaScript je zakázaný trvalo).</p>

<p>Povolenie týchto volieb je užitočné pri prehliadaní webu, avšak nemusí byť potrebné
  pri jednoduchých stránkach, ktoré prijmete prostredníctvom e-mailových správ.</p>

<p>Ďalšie informácie o povolení resp. zakázaní cookies, obrázkov a
  zásuvných modulov v e-mailových správach nájdete v častiach:</p>

<ul>
  <li><a href="using_priv_help.xhtml#cookies">Súkromie a bezpečnosť - Cookies</a></li>
  <li><a href="mailnews_preferences.xhtml#message_display">Pošta a diskusné skupiny - zobrazenie
    správy</a></li>
  <li><a href="cs_nav_prefs_advanced.xhtml#scripts_and_plugins">Rozšírené nastavenia
    - Skripty a zásuvné moduly</a></li>
</ul>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Návrat na začiatok kapitoly</a>]</p>

<h2 id="how_can_i_make_sure_unauthorized_people_dont_use_information_about_me">Ako
  zabrániť neoprávneným ľuďom získavať o mne informácie?</h2>

<p>Najlepším spôsobom, ako uchovať vaše údaje v bezpečí, je prečítať si
  Zásady ochrany súkromia pre každú navštevovanú webovú stránku a byť obozretný
  pri zadávaní svojich osobných údajov na internete.</p>

<p>Internet je verejná sieť. Ak odošlete svoje meno, telefónne číslo,
  adresu a iné osobné údaje cez sieť (tj. cez webovú stránku, e-mailovú správu
  alebo inak), musíte počítať s tým, že možné, že niekto cudzí môže tieto
  informácie zachytiť.</p>

<p>Tu je niekoľko otázok, ktoré by ste si mali položiť pri zadávaní údajov na webovej
  stránke:</p>

<ul>
  <li>Aké údaje táto stránka zhromažďuje?</li>
  <li>Ako tieto údaje využije?</li>
  <li>Bude stránka tieto údaje zdieľať s niekým iným a mám možnosti ovplyvniť
    zdieľanie týchto informácií?</li>
  <li>Môžem pristupovať k mojim údajom a aktualizovať ich?</li>
  <li>Ako server ochraňuje tieto informácie pred zneužitím?</li>
  <li>Môžem v prípade otázok alebo problémov kontaktovať správcu servera?</li>
</ul>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Návrat na začiatok kapitoly</a>]</p>

</body>
</html>
