<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Ohjeen käyttöohje</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css" />
<style TYPE="text/css"> .contentsBox {width:350px !important;}</style>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Ohjeen käyttöohje</h1>

<div class="contentsBox">Tässä osassa:
<ul>
<li><a href="#finding_the_topic_you_want">Aihealueen etsiminen</a></li>
<li><a href="#search_tips">Vinkkejä etsimiseen</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Aihealueen etsiminen</h2>

<p>Ohje-ikkunassa valitse otsikko <em>sisällysluettelopaneelista</em> 
vasemmalla. Napsauta otsikon vieressä olevaa 
<span class="noMac">plus-merkkiä</span><span class="mac">kolmiota</span>
nähdäksesi aiheen alaotsikot.</p>

<p>Voit hakea jotain tiettyä ohjesivua kirjoittamalla hakusanat oikean 
ylänurkan <em>hakupalkkiin</em>. Napsauta aihetta, josta haluat lukea. 
Jos haulla ei löydy toivottuja aiheita, hae uudestaan harvemmilla tai eri 
hakusanoilla. Ota myös huomioon suomen kielen sanojen taipuminen: käytä aina
sanan perusmuotoa tai tästäkin lyhyempää, katkaistua muotoa. Voit halutessasi
palauttaa sisällysluettelopaneelin näkyviin, sulkemalla hakutulospaneelin 
hiirellä tai painamalla <kbd>Esc</kbd>-näppäintä.</p>

<p>Ohjesivuilla olevat linkit toimivat kuten normaaleillakin verkkosivuilla. 
Napsauta linkkiä lukeaksesi aiheesta enemmän ja liiku sivuhistoriassa 
edellinen- ja seuraava-painikkeilla.</p>

<h2 id="search_tips">Vinkkejä etsimiseen</h2>

<p>Jos sinulla on vaikeuksia löytää haluamaasi tietoa ohjeesta, tässä muutama 
vinkki etsimiseen:</p>

<ul>
<li>Tarkista että etsit jotain &brandShortName;iin liittyvää. Tämä työkalu ei 
etsi verkosta.</li>
<li>Laajenna hakuasi muotoilemalla hakusi eri tavalla.</li>
<li>Supista hakuasi. Älä hae liian yleisillä sanoilla kuten "firefox" tai 
"mozilla" jotka luultavasti esiintyvät jokaisella ohjesivulla.</li>
<li>Ota huomioon suomen kielen sanojen taipuminen hauissasi käyttämällä sanan 
perusmuotoa tai tästäkin lyhyempää, katkaistua muotoa.</li>
</ul>

<p>Tekijänoikeudet &copy; 2003-2010 Mozillan ohjeselainprojektin tekijät.</p>

</body>
</html>
