<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Informazioni e decisioni sui certificati</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<div class="boilerPlate">Questo documento &egrave; fornito esclusivamente a scopo informativo. 
  Dovrebbe aiutarvi a prendere le misure necessarie per proteggere la privacy e la sicurezza 
  dei vostri dati personali su Internet. Questo documento, tuttavia, non affronta tutte le 
  problematiche di privacy e sicurezza online, e neppure rappresenta una raccomandazione 
  riguardo cosa costituisca una protezione adeguata della privacy e della 
  sicurezza su Internet.</div>

<h1 id="certificate_information_and_decisions">Informazioni e decisioni sui 
  certificati</h1>

<p>Questa sezione spiega come usare le varie finestre visualizzate dalla Gestione certificati.
  Le informazioni aggiuntive qui trattate appaiono quando si fa clic sul pulsante Guida in una 
  di queste finestre.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#certificate_viewer">Visualizzatore di certificati</a></li>
    <li><a href="#choose_security_device">Scelta del dispositivo di sicurezza</a></li>
    <li><a href="#encryption_key_copy">Copia della chiave di cifratura</a></li>
    <li><a href="#certificate_backup">Copia di sicurezza dei certificati</a></li>
    <li><a href="#user_identification_request">Richiesta di identificazione utente</a></li>
    <li><a href="#new_certificate_authority">Nuova autorit&agrave; di certificazione</a></li>
    <li><a href="#web_site_certificates">Certificati dei siti web</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="certificate_viewer">Visualizzatore di certificati</h2>

<p>Il Visualizzatore di certificati mostra informazioni a proposito del certificato 
  selezionato in una delle schede del Gestione certificati. La scheda Generale contiene 
  un sommario delle informazioni su chi ha emesso il certificato, il suo stato di 
  verifica, per cosa pu&ograve; essere utilizzato il certificato, ecc. La scheda Dettagli 
  mostra i dettagli completi dei contenuti del certificato.</p>

<p>Se non &egrave; ancora aperto il Visualizzatore di certificati, eseguire questa 
  procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e selezionare Preferenze.</li>
  <li>Nella categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Certificati. (Se non sono visibili 
    sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e sicurezza per espandere la 
    lista)</li>
  <li>Fare clic su Gestione certificati.</li>
  <li>Fare clic sulla scheda del tipo di certificato di cui si vogliono vedere i 
    dettagli.</li>
  <li>Selezionare il certificato di cui si vogliono vedere i dettagli.</li>
  <li>Fare clic su Visualizza.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#general_tab">Scheda Generale</a></li>
    <li><a href="#details_tab">Scheda Dettagli</a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="general_tab">Scheda Generale</h3>

<p>Quando si apre per la prima volta il visualizzatore di certificati, la Scheda Generale 
  mostra diversi tipi di informazioni sul certificato appena aperto:</p>

<ul>
  <li><strong>Questo certificato &egrave; stato verificato per i seguenti 
    utenti</strong>: Leggere 
    <a href="glossary.xhtml#certificate_verification">verifica del 
    certificato</a> per sapere come la Gestione certificati verifica i certificati. 
    Gli utenti posso avere una delle seguenti opzioni:
    <ul>
      <li><strong>Certificato client SSL</strong>: certificato usato per la propria 
        identificazione in un sito web.</li>
      <li><strong>Certificato server SSL</strong>: certificato usato per identificare un sito 
        web al browser.</li>
      <li><strong>Certificato firmatario e-mail</strong>: certificato usato per la propria 
        identificazione nei messaggi e-mail firmati digitalmente.</li>
      <li><strong>Certificato e-mail destinatario</strong>: certificato usato per identificare un&apos;altra persona; 
        cos&igrave;, ad esempio, sar&agrave; possibile inviare a quella persona un 
        messaggio cifrato.</li>
      <li><strong>Certificato responder stato</strong>: certificato usato per identificare un 
        responder di stato online che usa l&apos;Online Certificate Status Protocol (OCSP) 
        per verificare la validit&agrave; dei certificati. 
        Per maggiori informazioni su OCSP, leggi 
        <a href="validation_help.xhtml">impostazioni validazione</a>.</li>
      <li><strong>Autorit&agrave; di certificazione SSL</strong>: certificato usato per 
        identificare un&apos;autorit&agrave; di certificazione, che &egrave; un servizio che rilascia 
        certificati da utilizzare come identificazione in una rete di computer.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Rilasciato a</strong>: sommario delle seguenti informazioni sul 
    certificato:
    <ul>
      <li><strong>Nome Comune</strong>: nome della persona o di altra entit&agrave; che il 
        certificato identifica.</li>
      <li><strong>Organizzazione</strong>: nome dell&apos;organizzazione a cui l&apos;entit&agrave; 
        appartiene (per esempio il nome di una compagnia).</li>
      <li><strong>Unit&agrave; organizzativa</strong>: nome dell&apos;unit&agrave; organizzativa 
        a cui appartiene l&apos;entit&agrave; (per esempio un ufficio di conto).</li>
      <li><strong>Numero seriale</strong>: 
        numero seriale del certificato.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Rilasciato da</strong>: sommario di informazioni (simili a quelle contenute 
    in <q>Rilasciato a</q>; vedi sopra) sull&apos;autorit&agrave; di certificazione (CA) che 
    rilascia il certificato.</li>
  <li><strong>Validit&agrave;</strong>: Indica il periodo di durata di validit&agrave; 
    del certificato.</li>
  <li><strong>Impronte digitali</strong>: elenca le impronte digitali del certificato. 
    Una impronta digitale &egrave; un numero univoco prodotto applicando una funzione 
    matematica ai contenuti del certificato. L&apos;impronta digitale di un certificato 
    pu&ograve; essere usata per verificare che il certificato non &egrave; stato corrotto.</li>
</ul>

<h3 id="details_tab">Scheda Dettagli</h3>

<p>Fare clic sulla Scheda Dettagli nella parte alta del Visualizzatore di certificati 
  per vedere informazioni pi&ugrave; dettagliate a proposito del certificato selezionato. 
  Per esaminare le informazioni dei certificati contenute nell&apos;area Gerarchia 
  certificato, selezionarne il nome, selezionare il campo da esaminare sotto 
  Campi certificato, e leggere il valore del campo nel riquadro Valore campo:</p>

<ul>
  <li><strong>Gerarchia certificato</strong>: visualizza la catena del certificato, con il 
    certificato precedentemente selezionato in basso. La catena del certificato &egrave; 
    costituita da una serie gerarchica di certificati contrassegnati da Autorit&agrave; certificatrici 
    successive (CAs). Un certificato CA identifica un&apos;<a href="glossary.xhtml#certificate_authority_(CA)">autorit&agrave; 
    di certificazione</a> ed &egrave; usato per contrassegnare certificati rilasciati da quella autorit&agrave;. 
    Un certificato CA pu&ograve;, a sua volta, essere contrassegnato da un&apos;autorit&agrave; 
    di certificazione di una CA pi&ugrave; grande e cos&igrave; via fino ad una 
    <a href="glossary.xhtml#root_CA">CA radice</a>.</li>
  <li><strong>Campi certificato</strong>: visualizza i campi del certificato selezionato 
    nell&apos;area Gerarchia certificato.</li>
  <li><strong>Valore campo</strong>: visualizza il valore del campo selezionato nell&apos;area 
    Campi certificato.</li>
</ul>

<p>Il visualizzatore di certificati visualizza caratteri ANSI base in una forma comprensibile 
  dall&apos;uomo, dove possibile. Per i campi il cui contenuto non pu&ograve; essere interpretato dalla 
  Gestione certificati, quest&apos;ultima visualizza il vero valore contenuto nel certificato.</p>

<h2 id="choose_security_device">Scelta del dispositivo di sicurezza</h2>

<p>Un dispositivo di sicurezza &egrave; un dispositivo hardware o software che gestisce i 
  servizi come cifratura e decifratura, e salvataggio di certificati e chiavi. La finestra 
  Scelta del dispositivo di sicurezza appare quando la Gestione certificati richiede aiuto per 
  decidere quale dispositivo di sicurezza usare quando si importa un certificato o si effettua 
  una operazione di cifratura, come la generazione di chiavi per un nuovo certificato. Questa 
  finestra permette di selezionare uno o pi&ugrave; dispositivi per la sicurezza che la 
  Gestione certificati ha trovato nel 
  computer.</p>

<p>La smart card &egrave; un esempio di dispositivo di sicurezza. Per esempio: se il lettore di 
  smart card connesso al computer ha una smart card inserita, il nome della smart card verr&agrave; 
  visualizzato nel menu a tendina. In questo caso si deve scegliere il nome della smart card dal menu, 
  per permettere alla Gestione certificati di capire che la 
  si vuole utilizzare.</p>

<p>La Gestione certificati fornisce anche un proprio dispositivo di sicurezza interno, che pu&ograve; 
  essere sempre usato a prescindere dal fatto che siano presenti o meno 
  dispositivi addizionali.</p>

<h2 id="encryption_key_copy">Copia della chiave di cifratura</h2>

<p><a href="glossary.xhtml#certificate_authority_(CA)">Le autorit&agrave; di certificazione (CA)</a> 
  che rilasciano certificati separati per la firma e la cifratura di e-mail di solito eseguono una 
  copia di sicurezza della propria <a href="glossary.xhtml#encryption_key">chiave di cifratura</a> 
  privata, durante il processo di registrazione del 
  certificato.</p>

<p>La finestra di dialogo relativa alla copia della chiave di cifratura permette la creazione 
  di tale copia o la cancellazione della richiesta del certificato. Una CA che ha archiviato una 
  copia di sicurezza della propria chiave di cifratura potenzialmente ha la possibilit&agrave; di 
  decifrare ogni messaggio ricevuto che &egrave; stato cifrato con la 
  chiave pubblica corrispondente.</p>

<p>&Egrave; possibile effettuare queste operazioni dalla finestra di dialogo relativa alla copia della chiave di cifratura:</p>

<ul>
  <li><strong>Visualizza certificato</strong>: per visualizzare il certificato che identifica la 
    CA richiedente la copia di sicurezza, fare clic su Visualizza certificato.</li>
  <li><strong>OK</strong>: Se si ritiene affidabile la CA identificata dal certificato, a causa della 
    possibilit&agrave; da parte della CA in questione di decodificare i messaggi codificati che si ricevono, fare clic su OK.

    <p>Se non si &egrave; sicuri su come fare a dare il via libera alla CA che richiede la copia di sicurezza, 
      chiedere al proprio amministratore di sistema.</p>
  </li>
  <li><strong>Cancella</strong>: Se si ritiene che una CA che richiede la copia non sia affidabile, 
    non bisogna richiederle un certificato. Fare clic su Cancella per fermare sia la procedura di 
    copia che la richiesta del 
    certificato.</li>
</ul>

<p>Dopo che la propria CA ha effettuato una copia di sicurezza della chiave di cifratura, sar&agrave; possibile 
  usare questa chiave per accedere alle proprie e-mail cifrate anche se si &egrave; persa la propria password o la 
  propria copia della chiave. Se non esiste alcuna copia di sicurezza e si perde la propria password o chiave, 
  non sar&agrave; pi&ugrave; possibile leggere le 
  e-mail cifrate con quella chiave.</p>

<h2 id="certificate_backup">Copia di sicurezza dei certificati</h2>

<p>Quando si riceve un certificato, &egrave; consigliabile effettuare una copia di sicurezza del certificato e 
  della chiave privata corrispondente, e mettere la copia in un posto sicuro. Per esempio, &egrave; possibile mettere 
  la copia in un dischetto e mettere quest&apos;ultimo sotto chiave, insieme ad altri oggetti di valore. In questo modo, 
  anche se si hanno problemi col disco fisso o il file si corrompe, &egrave; possibile 
  ripristinare facilmente il certificato.</p>

<p>Potrebbe essere inconveniente, nel migliore dei casi, o in alcune situazioni addirittura catastrofico perdere 
  il certificato e la chiave associata, a seconda dei casi in cui questo &egrave; utilizzato. 
  Ad esempio:</p>

<ul>
  <li>Se si perde un certificato usato per identificarsi in siti web importanti, non sar&agrave; 
    pi&ugrave; possibile accedere a questi siti finch&eacute; non si otterr&agrave; un nuovo 
    certificato.</li>
  <li>Se si perde un certificato usato per cifrare e-mail, non sar&agrave; possibile 
    leggere alcuno dei messaggi cifrati &mdash; inclusi i messaggi cifrati inviati e ricevuti. 
    In questo caso, se non &egrave; possibile ottenere una copia di sicurezza della chiave di 
    cifratura privata associata al certificato, non sar&agrave; mai pi&ugrave; possibile 
    leggere alcuno dei messaggi cifrati 
    con quella chiave.</li>
</ul>

<p>Come tutti gli altri oggetti di valore, dovrebbe essere fatta una copia dei certificati per 
  prevenire problemi e spese futuri.</p>

<h2 id="user_identification_request">Richiesta di identificazione utente</h2>

<p>Alcuni siti web richiedono la propria identificazione mediante un certificato, 
  piuttosto che con l&apos;utilizzo di un nome e una password, perch&eacute; 
  i certificati sono una forma di identificazione pi&ugrave; sicura. questo 
  metodo di identificarsi in internet talvolta &egrave; chiamato 
  <a href="glossary.xhtml#client_authentication">client authentication</a>.</p>

<p>Comunque, la Gestione certificati pu&ograve; avere pi&ugrave; di un certificato su file da 
  poter utilizzare per identificarsi a un sito web. In questo caso, la Gestione certificati 
  visualizza la pagina di dialogo Richiesta di identificazione utente, che mostra due tipi di 
  informazioni:</p>

<p><strong>Questo sito ha richiesto l&apos;identificazione attraverso un certificato</strong>: 
  Questa sezione della finestra di dialogo elenca le seguenti 
  informazioni:</p>

<ul>
  <li><strong>Nome del dominio</strong>: il nome del server che richiede l&apos;autenticazione, 
    usata come parte dell&apos;URL. Per esempio, il nome del dominio 
    del sito web Netscape &egrave; <tt>home.netscape.com</tt>.</li>
  <li><strong>Organizzazione</strong>: il nome dell&apos;organizzazione che gestisce il 
    sito.</li>
  <li><strong>Rilasciato sotto</strong>: il nome 
    dell&apos;<a href="glossary.xhtml#certificate_authority_(CA)">Autorit&agrave; di Certificazione (CA)</a> 
    che ha rilasciato il certificato.</li>
</ul>

<p><strong>Scegliere un certificato da presentare come identificazione</strong>: I 
  certificati disponibili per l&apos;identificazione in un sito web sono elencati 
  nella lista a tendina in questa sezione della finestra di dialogo. Scegliere il 
  certificato pi&ugrave; idoneo per identificarsi al sito che si 
  vuole visitare.</p>

<p>Per aiutare nella decisione, sono visualizzati i seguenti dettagli del certificato 
  selezionato:</p>

<ul>
  <li><strong>Rilasciato a</strong>: elenca informazioni sulla persona identificata dal 
    certificato (per esempio, il proprio nome e indirizzo e-mail), il numero seriale del 
    certificato e le date di validit&agrave;.</li>
  <li><strong>Rilasciato da</strong>: riassume le informazioni riguardanti l&apos;autorit&agrave; 
    di certificazione che rilascia il certificato, come il nome, il luogo, lo stato.</li>
</ul>

<h2 id="new_certificate_authority">Nuova autorit&agrave; di certificazione</h2>

<p>I certificati che la Gestione certificati ha su file, sia salvato sul computer 
  o in un dispositivo di sicurezza esterno come una smart card, includono certificati 
  che identificano le <a href="glossary.xhtml#certificate_authority_(CA)">Autorit&agrave; 
  di Certificazione (CA)</a>. Per poter riconoscere gli altri certificati salvati su 
  file appartenenti a quelle CA, la Gestione certificati deve avere i certificati per 
  quelle CA che li hanno rilasciati o un&apos;assicurazione di autorizzazione per quei 
  certificati.</p>

<p>Quando si decide di ritenere affidabile una CA, la Gestione certificati scarica il certificato 
  di quella CA e pu&ograve; riconoscere i tipi di certificati rilasciati da 
  quella CA.</p>

<p>Prima di scaricare un nuovo certificato CA, la Gestione certificati permette di specificare 
  gli scopi per cui &egrave; stato rilasciato il certificato. &Egrave; possibile selezionare le 
  seguenti opzioni:</p>

<ul>
  <li><strong>Utilizzare questa CA per l&apos;identificazione ad un sito web</strong>: 
    i certificati per alcuni siti, come quelli che gestiscono transazioni finanziarie, 
    possono essere estremamente importanti, e una identificazione non adeguata o falsa 
    pu&ograve; avere conseguenze spiacevoli.</li>
  <li><strong>Utilizzare questa CA per identificare utenti e-mail</strong>: se si intende 
    inviare ad utenti e-mail informazioni confidenziali in forma cifrata, o se &egrave; 
    importante un&apos;accurata identificazione di utenti e-mail per qualsiasi motivo, 
    si dovrebbero considerare attentamente le procedure della CA per identificare i 
    proprietari del certificato e se questi sono appropriati per i propri intenti, 
    prima di selezionare questa opzione.</li>
  <li><strong>Utilizzare questa CA per identificare sviluppatori di software</strong>: 
    selezionare questa opzione significa che si ritiene la CA &egrave; affidabile per rilasciare 
    certificati che identificano l&apos;origine delle applet Java e gli script JavaScript che 
    richiedono accessi speciali al proprio computer, come la possibilit&agrave; di modificare file. 
    Dato che questi privilegi di accesso possono essere utilizzati per scopi malevoli, come la 
    distruzione dei dati presenti sul disco fisso, bisogna essere veramente attenti nel selezionare 
    questa opzione se non si &egrave; assolutamente sicuri che la CA si affidabile per questo scopo.</li>
</ul>

<p>Prima di decidere di ritenere affidabile una nuova CA, bisogna essere sicuri di 
  conoscere chi opera in essa. Assicurarsi che la politica e le procedure della CA 
  siano appropriate per gli scopi per cui rilascia i certificati. Per esempio, se 
  la CA rilascia certificati che identificano siti web che vengono usati per 
  transazioni finanziarie, assicurarsi di essere tranquilli del livello di assicurazione 
  che la CA propone.</p>

<ul>
  <li><strong>Guarda</strong>: fare clic su questo pulsante per visualizzare il certificato CA che 
    si sta per scaricare. Se si decide che non si vuole scaricare questo certificato, 
    fare clic su Annulla.</li>
</ul>

<h2 id="web_site_certificates">Certificati dei siti web</h2>

<p>Quando si tenta di entrare in un sito web che gestisce l&apos;uso di
  <a href="glossary.xhtml#ssl">SSL</a> 
  per l&apos;<a href="glossary.xhtml#authentication">autenticazione</a> e la 
  <a href="glossary.xhtml#encryption">cifratura</a>, si pu&ograve; incappare in
  una pagina di errore. Ce ne sono due tipi, una chimata
  <a href="#secure_connection_failed_page">Connessione sicura non riuscita</a> e una
  chiamata <a href="#untrusted_connection_page">Connessione non affidabile</a>.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#secure_connection_failed_page">Pagina connessione sicura non 
      riuscita</a></li>
    <li><a href="#untrusted_connection_page">Pagina connessione non affidabile</a></li>
    <li><a href="#secure_connection_failed_dialog">Finestra connessione sicura non 
      riuscita</a></li>
    <li><a href="#certificate_expired">Certificato del server scaduto</a></li>
    <li><a href="#certificate_not_yet_valid">Certificato del server non ancora 
      valido</a></li>
    <li><a href="#domain_name_mismatch">Nome di dominio non corrispondente</a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="secure_connection_failed_page">Pagina connessione sicura non riuscita</h3>

<p>Nel caso in cui &egrave; stato disattivato il protocollo SSL (ad.es. attraverso le
  <a href="ssl_help.xhtml#ssl_settings">Impostazioni SSL</a>) o il sito che si sta
  visitando utilizzi una versione pi&ugrave; vecchia e insicura del protocollo SSL,
  verr&agrave; visualizzata una pagina chiamata &quot;Connessione sicura non riuscita&quot;.
  Tale pagina contiene alcune informazioni di base nascoste (incluso il
  <strong>codice di errore</strong> che identifica univocamente il tipo di problema
  che &brandShortName; ha riscontrato con il sito) e un pulsante <strong>Riprova</strong>
  che forza il ricaricamento della pagina.</p>

<h3 id="untrusted_connection_page">Pagina connessione non affidabile</h3>

<p>Se in effetti SSL &egrave; attivato allora la pagina di errore visualizzata si
  chiamer&agrave; &quot;Questa connessione non affidabile&quot;. Ci sono diversi
  motivi per cui una connessione pu&ograve; risultare non affidabile. Ecco alcune
  delle pi&ugrave; comuni:</p>

<ul>
  <li>il certificato del sito web <a href="#certificate_expired">non &egrave;
    pi&ugrave; valido (scaduto)</a></li>
  <li>il certificato del sito web
    <a href="#certificate_not_yet_valid">non &egrave; ancora valido</a></li>
  <li>il certificato del sito web &egrave; valido solo per un altro sito
    (<a href="#domain_name_mismatch">nome dominio non corrispondente</a>)</li>
  <li>il certificato del sito web &egrave; auto-certificato (quindi l&apos;identit&agrave;
    del sito web non pu&ograve; essere verificata)</li>
  <li>il certificato padre non &egrave; affidabile (&brandShortName; non pu&ograve;
    verificare l&apos;identit&agrave; del sito web perch&eacute; non riconosce
    l&apos;<a href="glossary.xhtml#certificate_authority">autorit&agrave; di
    certificazione (CA)</a> che ha emesso il certificato del sito web)</li>
</ul>

<p>La pagina mostrata nei casi elencati aiuta a capire perch&eacute; &brandShortName;
  non &egrave; stato in grado di stabilire una connessione sicura con il sito web.
  Inizia dicendo che l&apos;identit&agrave; non &egrave; stata verificata,
  quindi offre di abbandonare la pagina facendo clic sul pulsante <strong>Allontanarsi
  da questo sito</strong>. Se non si &egrave; sicuri su cosa fare
  si raccomanda di seguire tale consiglio.</p>

<p>Se si vuole sapere qualcosa di pi&ugrave; sul problema attuale, si pu&ograve;
  espandere la sezione correspondente facendo clic sul gallone davanti a
  <strong>Dettagli tecnici</strong>. Tale sezione contiene anche il
  <strong>codice di errore</strong> che identifica univocamente il tipo di problema
  che &brandShortName; ha riscontrato con il sito.</p>

<h4 id="add_security_exception">Aggiungere una eccezione di sicurezza</h4>

<p>La sezione <strong>Comprendo i rischi</strong> della pagina Connessione
  non affidabile consente di dire a &brandShortName; di superare esplicitamente
  i controlli di sicurezza per questo sito aggiungendo una eccezione. Se si espande
  la sezione facendo clic sul gallone davanti ad esso, si vedr&agrave; un pulsante
  <strong>Aggiungi eccezione</strong> che aprir&agrave; una finestra di dialogo dove
  prendere e visualizzare il certificato del sito web e opzionalmente aggiungervi una
  eccezione di sicurezza (sia in modo permanente o solo per la sessione corrente). Tali
  eccezioni possono essere gestite attraverso la scheda della Gestione dei certificati
  <a href="certs_help.xhtml#servers">Server</a>.</p>

<h3 id="secure_connection_failed_dialog">Finestra connessione sicura non riuscita</h3>

<p>Nei casi in cui &brandShortName; non riesca a determinare l&apos;esatta ragione
  del problema una finestra di dialogo chiamata &quot;Connessione sicura non riuscita&quot; viene
  visualizzata oltre alla <a href="#untrusted_connection_page">Pagina connessione non
  affidabile</a>. Tale finestra di dialogo include un pulsante <strong>Visualizza certificato</strong>
  che permette di esaminare il certificato del sito web pi&ugrave; da vicino.</p>

<h3 id="certificate_expired">Certificato scaduto</h3>

<p>Come una carta di credito, una patente, e molte altre forme di identificazione, un 
  <a href="glossary.xhtml#certificate">certificato</a> &egrave; valido per un periodo di 
  tempo specifico. Quando un certificato scade, il possessore del certificato deve prenderne 
  uno nuovo.</p>

<p>La Gestione certificati segnala quando si tenta di visitare un sito web il cui certificato 
  del server &egrave; scaduto. La prima cosa da fare &egrave; quella di assicurarsi che l&apos;ora e 
  la data visualizzati sul proprio computer siano corrette. Se il proprio computer &egrave; 
  impostato ad una data successiva alla data di scadenza, la Gestione certificati tratta il 
  certificato del sito come scaduto.</p>

<p>Se l&apos;orologio del proprio computer &egrave; impostato correttamente, &egrave; necessario 
  operare la decisione di ritenere affidabile il sito o meno. Questa decisione dipende da cosa 
  si vuole fare nel sito e quali altre informazioni si hanno su di esso. La maggior parte dei 
  siti commerciali si assicureranno di sostituire i propri certificati prima della scadenza.</p>

<p>&Egrave; possibile effettuare queste operazioni dalla finestra di dialogo Certificato del 
  server scaduto:</p>

<ul>
  <li><strong>Visualizza certificato</strong>: per esaminare le informazioni sul certificato, 
    incluso il suo periodo di validit&agrave;, fare clic su Visualizza certificato.</li>
  <li><strong>Continua</strong>: se si ha ragione di credere che la scadenza del 
    certificato sia un errore banale, &egrave; possibile fare clic su Continua 
    per accettare comunque il certificato per questa sessione, e informare il 
    webmaster del problema.

    <p>Bisogna essere prudenti in ogni azione che verr&agrave; effettuata durante la 
      visione del sito.</p>
  </li>
  <li><strong>Annulla</strong>: se si sospetta che ci sia un problema significativo 
    e non si vuol rischiare di visitare il sito, fare clic su Annulla (in questo 
    caso la Gestione certificati non permetter&agrave; di collegarsi al 
    sito).</li>
</ul>

<h3 id="certificate_not_yet_valid">Certificato non ancora valido</h3>

<p>Come una carta di credito, una patente, e molte altre forme di identificazione, un 
  <a href="glossary.xhtml#certificate">certificato</a> &egrave; valido per un periodo di 
  tempo specifico.</p>

<p>&brandShortName; <a href="#untrusted_connection_page">avvisa</a> quando si tenta
  di visitare un sito web il cui periodo di validit&agrave; del certificato del server
  non &egrave; ancora cominciato. La prima cosa da fare &egrave; assicurarsi che l&apos;ora e la data
  visualizzate dal proprio computer siano corrette. Se l&apos;orologio del proprio computer
  ha la data sbagliata, &brandShortName; potrebbe trattare il certificato del server come
  non ancora valido, anche se non &egrave; questo il caso.</p>

<p>Se l&apos;orologio del proprio computer &egrave; impostato correttamente, &egrave; 
  necessario operare una decisione se ritenere affidabile il sito o meno. Questa decisione 
  dipende da cosa si vuole fare nel sito e quali altre informazioni si hanno su di esso. La 
  maggior parte dei siti commerciali si assicurer&agrave; che il periodo di validit&agrave; 
  dei propri certificati sia iniziato prima di iniziare ad usarli. Se si sceglie di continuare
  sar&agrave; necessario <a href="#add_security_exception">aggiungere una eccezione di sicurezza</a>.</p>


<h3 id="domain_name_mismatch">Nome di dominio non corrispondente</h3>

<p>Un <a href="glossary.xhtml#certificate">certificato</a> di server specifica 
  il nome del server sotto forma di nome di dominio del sito. Per esempio, il nome 
  di dominio del sito di Netscape &egrave; <tt>home.netscape.com</tt>. Se il nome 
  di dominio in un certificato di server non corrisponde al nome di dominio attuale 
  del server, potrebbe essere un segno che qualcuno sta tentando di intercettare le 
  proprie comunicazioni col sito.</p>

<p>&brandShortName; <a href="#untrusted_connection_page">avvisa</a> se si tenta
  di visitare un sito web il cui dominio del certificato del server non
  corrisponde al dominio del sito web che si sta cercando di visitare. La decisione
  di credere o meno comunque al sito dipende da cosa si intende fare sul sito e da cosa
  si sa di esso. La maggior parte dei siti commerciali si assicureranno che il nome host
  per il certificato del sito web corrisponda al vero nome host del sito web.
  Se si sceglie di continuare bisogna <a href="#add_security_exception">aggiungere
  una eccezione di sicurezza</a>.</p>

<p>Se si decide di accettare comunque il certificato (sia per questa sessione o in modo
  permanente), bisogna essere cauti riguardo le attivit&agrave; svolte nel sito web, e
  bisogna trattare ogni informazione ivi trovata come potenzialmente sospetta.</p>

</body>
</html>
