<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Strumenti e sviluppo di &brandShortName;</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="web_development_tools">Strumenti di sviluppo Web</h1>

<p>Per gli sviluppatori web, &brandShortName; fornisce diversi strumenti
  di aiuto per lo sviluppo ed il debug di applicazioni Web. Alcuni di questi
  sono delle installazioni opzionali. Per accedere a questi strumenti, aprire
  il menu Strumenti e scegliere Strumenti web.</p>

<ul class="separate">
  <li id="js_console">
    <strong>Console di errore</strong>: una finestra di console che visualizza i problemi
    con <a href="glossary.xhtml#javascript">JavaScript</a> ed il codice CSS nelle applicazioni web
    e nell&apos;applicazionele notifiche &brandShortName; stessa. Come impostazione predefinita
    vengono visualizzati errori di valutazione CSS e JavaScript. La console pu&ograve; 
    anche essere usata per visualizzare i messaggi di log del codice <a href="glossary.xhtml#xul">
    XUL</a> e JavaScript.
  </li>
  <li id="inspector">
    <strong>DOM Inspector</strong>: uno strumento che pu&ograve; essere
    usato per ispezionare e modificare il DOM di un qualsiasi documento web o
    applicazione XUL.

    <p>Risorse online:</p>
    
    <ul>
      <li><a href="http://www.brownhen.com/DI/">
        Introduction to the DOM Inspector</a> (Ian Oeschger)</li>
      <li><a href="http://www.mozilla.org/projects/inspector/faq.html">
        DOM Inspector FAQ</a> (mozilla.org)</li>
      <!-- 2006-01-27: Removed link (404).
      <li><a href="http://grayrest.com/moz/evangelism/tutorials/dominspectortutorial.shtml">
        grayrest's Guide to the DOM Inspector</a></li>
      -->
      <li>Creating Applications with Waterfox - Appendix B3:
        <a href="http://books.mozdev.org/html/mozilla-app-b-sect-3.html">
        The DOM Inspector</a></li>
    </ul>
  </li>
  <li id="venkman">
    <strong>Debugger JavaScript</strong>: noto anche come <q>Venkman</q>, questo strumento
    permette di fare il debug JavaScript in &brandShortName;. Gestisce l'esecuzione 
    passo-passo, i breakpoint e molte altre caratteristiche.

    <p>Risorse online:</p>

    <ul>
      <li><a href="http://www.mozilla.org/projects/venkman/">Venkman JavaScript
        Debugger Homepage</a></li>
      <li><a href="http://www.svendtofte.com/code/learning_venkman/">
        Learning the JavaScript debugger Venkman</a> (Svend Tofte)</li>
      <li><a href="http://www.webreference.com/programming/javascript/venkman/">
        Debugging JavaScript Using Venkman</a> (webreference.com, serie di articoli)</li>
      <li><a href="http://www.hacksrus.com/~ginda/venkman/">Venkman Development
        Homepage</a></li>
    </ul>
  </li>
</ul>

</body>
</html>
