<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Per gli utenti di Microsoft Internet Explorer</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="for_internet_explorer_users">Per gli utenti di Internet Explorer</h1>

<p>Se si &egrave; utilizzato Microsoft&reg; Internet Explorer in passato, 
  sar&agrave; molto semplice iniziare ad usare Mozilla per 
  <a href="nav_help.xhtml#browsing_the_web">navigare nel web</a>, 
  <a href="mailnews_getting_started.xhtml">gestire la posta</a>, e molto
  altro.</p> 

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href ="#mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">Differenze di 
      terminologia tra &brandShortName; ed Internet Explorer</a></li>
    <li><a href="#about_your_ie_favorites">Informazioni sui Preferiti di IE</a></li>
    <li><a href="#browser_features">Caratteristiche del browser</a></li>
    <li><a href="#other_features">Altre caratteristiche</a></li>
    <li><a href="#keyboard_shortcuts">Tasti di scelta rapida</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">Differenze di 
  terminologia tra &brandShortName; ed Internet Explorer</h2>

<table class="defaultTable">
  <thead>
    <tr>
      <th>Internet Explorer</th>
      <th>&brandShortName;</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody class="tbody-default">
    <tr>
      <td>Opzioni Internet</td>
      <td><a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml">Preferenze</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>File temporanei Internet</td>
      <td><a href="nav_help.xhtml#changing_cache_settings">Cache</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Preferiti</td>
      <td><a href="customize_help.xhtml#bookmarks">Segnalibri</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Barra degli indirizzi</td>
      <td><a href="nav_help.xhtml#moving_to_another_page">Barra degli indirizzi</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Aggiorna</td>
      <td><a href="nav_help.xhtml#stopping_and_reloading">Ricarica</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Barra dei collegamenti</td>
      <td><a href="customize_help.xhtml#personal_toolbar">Barra personale degli strumenti</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Copia collegamento</td>
      <td>Copia indirizzo collegamento</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<h2 id="about_your_ie_favorites">Informazioni sui Preferiti di IE</h2>

<p>I Preferiti di IE vengono importati in automatico. Per accedervi, aprire il 
menu Segnalibri e scegliere Imported IE Favorites.</p>

<h2 id="browser_features">Caratteristiche del browser</h2>

<ul>
  <li><strong><a href="nav_help.xhtml#using_tabbed_browsing">Navigazione a 
    schede</a></strong>: Invece di aprire una finestra separata per ogni 
    sito da visitare, si possono aprire siti multipli all'interno della 
    stessa finestra e passare dall'uno all'altro. &Egrave; possibile anche 
    <a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml#navigator">impostare un gruppo di 
    schede come propria pagina home</a>.</li>
  <li><strong><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml">Controllo delle finestre 
    pop-up</a></strong>: Permette di accettare o bloccare sia le finestre 
    pop-up che le finestre pop-under.</li>
  <li><strong><a href="customize_help.xhtml#sidebar">Sidebar</a></strong>: 
    Per personalizzare Mozilla con contenuti di accesso frequente e strumenti 
    come news, quotazioni azionarie, segnalibri personali, cronologia del browser, 
    e molte altre opzioni.</li>
  <li><strong><a href="profiles_help.xhtml#managing_profiles">Gestione profili</a></strong>: 
    Per creare differenti profili, ognuno con i propri segnalibri, preferenze, 
    impostazioni di posta, ecc. Ci&ograve; &egrave; utile se si deve condividere 
    Mozilla sullo stesso computer con altre persone, o se si vogliono tenere separate 
    le impostazioni per il lavoro e quelle personali.</li>
  <li><strong><a href="using_priv_help.xhtml">Gestione cookie</a></strong>: Permette
    di visualizzare informazioni dettagliate su ogni cookie ed eliminare i cookie 
    che non si vogliono memorizzare nel computer. Si pu&ograve; anche controllare quali
    siti web possano memorizzare cookie nel computer.</li>
  <li><strong><a href="using_priv_help.xhtml#managing_images">Gestione 
    immagini</a></strong>: Permette di disattivare le immagini da certi 
    siti web, o di disattivarle del tutto. Ci&ograve; &egrave; utile se 
    si vuol diminuire il tempo di caricamento di un sito.</li>
</ul>

<h2 id="other_features">Altre caratteristiche</h2>

<p>Nell'angolo in basso a sinistra del browser, una barra dei componenti 
  permette un rapido accesso ad altre utili caratteristiche:</p>

<ul>
  <li><strong><a href="mailnews_getting_started.xhtml">Posta e Gruppi di 
    discussione</a></strong>: Per gestire con efficienza tutte le comunicazioni 
    via Internet. Si possono impostare account multipli di posta per l'ufficio 
    e personali e gruppi di discussione Internet, il tutto da una sola finestra. 
    &Egrave; possibile <a href="mailnews_getting_started.xhtml#importing_mail_from_other_programs">importare</a> la 
    posta e le impostazioni da altri diffusi programmi di posta elettronica.</li>
  <li><strong><a href="mailnews_addressbooks.xhtml#using_address_books">Rubriche</a></strong>: 
    Per creare una rubrica o 
    <a href="mailnews_addressbooks.xhtml#importing_address_books">importare</a> le 
    informazioni di contatto da altri noti programmi di posta.</li>
  <li><strong><a href="composer_help.xhtml">Composer</a></strong>: 
    Per creare, modificare, e pubblicare le proprie pagine sul 
    web tramite l'editor interno di pagine web.</li>
  <li><strong>ChatZilla</strong>: Client IRC interno che permette di 
    dialogare con altre persone attraverso le reti IRC.</li>
</ul>

<h2 id="keyboard_shortcuts">Tasti di scelta rapida</h2>

<p>&Egrave; semplice notare che Microsoft Internet Explorer e &brandShortName; 
  hanno in comune molti tasti di scelta rapida. Per una lista completa dei tasti 
  di scelta rapida, vedere la lista delle <a href="shortcuts.xhtml">Scorciatoie da 
  tastiera per &brandShortName;</a>.</p>

</body>
</html>
