<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Visualizzare Informazioni sulla pagina</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="viewing_page_info">Visualizzare informazioni sulla pagina</h1>

<p>La finestra di dialogo Visualizza informazioni pagina consiste in varie schede che 
  presentano diversi tipi di informazioni sulla pagina che si sta visualizzando. Questa 
  sezione fornisce una breve descrizione delle informazioni disponibili in ogni scheda.</p>

<p>Per vedere le informazioni sulla pagina visualizzata dal browser, aprire il menu 
  Visualizza e scegliere Info pagina. Si pu&ograve; poi fare clic sulla scheda 
  corrispondente al tipo di informazioni volute.</p>

<p>La maggior parte delle informazioni contenute nelle schede Generali, Moduli, 
  Collegamenti e Media in Info pagina deriva dal sorgente HTML della pagina. Tali 
  informazioni sono di solito interessanti solo per gli sviluppatori web e altri 
  specialisti.</p>

<p>Per informazioni dettagliate su HTML, inclusi i tag mostrati da Info pagina, 
  vedere <a href="http://www.w3.org/TR/REC-html40/">HTML 4.01
  Specification</a> (in Inglese).</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#general_tab">Scheda Generale</a></li>
    <li><a href="#forms_tab">Scheda Moduli</a></li>
    <li><a href="#links_tab">Scheda Collegamenti</a></li>
    <li><a href="#media_tab">Scheda Media</a></li>
    <li><a href="#privacy_tab">Scheda Privacy</a></li>
    <li><a href="#security_tab">Scheda Sicurezza</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="general_tab">Generale (Scheda Info pagina)</h2>

<p>Quando si sceglie Info pagina dal menu Visualizza, la scheda Generale presenta le 
  informazioni di base sulla pagina visualizzata nel browser.</p>

<p>La parte in alto mostra il nome della pagina (se ne ha uno) e le seguenti 
  informazioni:</p>

<ul>
  <li><strong>URL</strong>: Mostra l&apos;
    <a href="glossary.xhtml#uniform_resource_locator">Identificatore Uniforme di Risorsa</a> 
    per la pagina&mdash;cio&egrave;, l&apos;indirizzo standard che appare nella Barra 
    indirizzi nella parte alta della finestra del browser.</li>
  <li><strong>Modo rendering</strong>: Indica che il browser sta utilizzando la 
    <strong>Modalit&agrave; compatibile</strong> o la <strong>Modalit&agrave; rispetto 
    standard</strong> per formattare la pagina. La Modalit&agrave; compatibile tiene conto 
    del comportamento non standard adottato da alcune pagine web progettate per le versioni 
    meno recenti di web browser che non sono pienamente rispettosi degli standard. La 
    Modalit&agrave; rispetto standard aderisce strettamente alle specifiche degli standard. 
    Il browser seleziona il modo rendering automaticamente in base alle informazioni 
    contenute nella pagina web stessa.</li>
  <li><strong>Sorgente</strong>: Determina se il codice sorgente della pagina in 
    oggetto &egrave; stato memorizzato in cache.</li>
  <li><strong>Codifica</strong>: La codifica caratteri usata nel documento HTML 
    in oggetto.</li>
  <li><strong>Dimensione</strong>: La dimensione del file, se disponibile.</li>
  <li><strong>Modificato</strong>: La data dell&apos;ultima modifica della pagina, se
    disponibile.</li>
  <li><strong>Scadenza</strong>: La data di scadenza delle informazioni visualizzate 
    nella pagina.</li>
</ul>

<p>La sezione inferiore presenta i metatag inseriti nella pagina. I metatag forniscono 
  informazioni sul tipo di contenuto visualizzato nella pagina, come una descrizione 
  generica della pagina, le parole chiave per i motori di ricerca, le informazioni sul 
  copyright, ecc.</p>

<h2 id="forms_tab">Moduli (Scheda Info pagina)</h2>

<p>Quando si sceglie Info pagina dal menu Visualizza e si seleziona la scheda Moduli, 
  compaiono le informazioni su tutti i moduli presenti nella pagina visualizzata dal 
  browser.</p>

<p>La sezione superiore elenca informazioni di base sul modo in cui ogni modello 
  nella pagina &egrave; specificato nel sorgente HTML:</p>

<ul>
  <li><strong>Nome</strong>: Il nome del modulo, se esiste.</li>
  <li><strong>Metodo</strong>: Il metodo HTML utilizzato per inviare al 
    server web le informazioni acquisite dal modulo. <tt>GET</tt> accoda i 
    valori inseriti all&apos;indirizzo del sito web a cui si invia il modulo. 
    <tt>POST</tt> invia i valori al sito web come parametri leggibili con 
    un programma residente sul sito web.</li>
  <li><strong>Azione modulo</strong>: L&apos;URL del programma da lanciare all&apos;invio del 
    modulo.</li>
</ul>

<p>Quando si seleziona un modulo elencato nella sezione superiore della scheda Moduli, 
  la sezione inferiore mostra informazioni dettagliate sul modo in cui ogni elemento di 
  quel modulo &egrave; specificato nel sorgente HTML:</p>

<ul>
  <li><strong>Etichetta</strong>: L&apos;etichetta dell&apos;elemento (se indicata come tale in 
    HTML).</li>
  <li><strong>Nome campo</strong>: Il nome dell&apos;elemento.</li>
  <li><strong>Tipo</strong>: Il tipo di input dell&apos;elemento, come <tt>TEXT</tt> (per 
    inviare testo), <tt>RADIO</tt> (per un pulsante di tipo radio), o <tt>HIDDEN</tt> 
    (per memorizzare le informazioni che vengono inviate ma non visualizzate sullo 
    schermo).</li>
  <li><strong>Valore corrente</strong>: Il valore corrente dell&apos;elemento. Ad esempio, 
    il valore corrente di un elemento di testo &egrave; il testo che esso contiene al 
    momento.</li>
</ul>

<h2 id="links_tab">Collegamenti (Scheda Info pagina)</h2>

<p>Quando si sceglie Info pagina dal menu Visualizza e si seleziona la scheda 
  Collegamenti, compare una lista di tutti i collegamenti disponibili in tale pagina. 
  Le seguenti informazioni vengono mostrate per ogni collegamento:</p>

<ul>
  <li><strong>Nome</strong>: Il testo mostrato nel browser come collegamento.</li>
  <li><strong>Indirizzo</strong>: L&apos;<a href="glossary.xhtml#url">URL</a> 
    della pagina indicata dal collegamento.</li>
  <li><strong>Tipo</strong>: Il tipo di collegamento, come &agrave;ncora (per collegarsi ad 
    un&apos;area specifica del documento HTML) o Invio modulo.</li>
</ul>

<h2 id="media_tab">Media (Scheda Info pagina)</h2>

<p>Quando si sceglie Info pagina dal menu Visualizza e si seleziona la scheda Media, 
  compare una lista di tutte le immagini e degli altri elementi multimediali mostrati 
  dalla pagina.</p>

<p>La sezione superiore elenca informazioni di base su ogni elemento, incluso il 
  suo indirizzo (<a href="glossary.xhtml#url">URL</a>) ed il tipo.</p>

<p>Quando si seleziona un elemento media elencato nella sezione superiore della 
  scheda Media, la sezione inferiore evidenzia le informazioni disponibili su tale 
  elemento, come la descrizione, la grandezza, o le dimensioni.</p>

<p>L&apos;elemento selezionato &egrave; visibile nella sezione inferiore della finestra 
  di dialogo. Per visualizzare le immagini ingrandite, &egrave; necessario fare clic 
  sull&apos;angolo in basso a destra della finestra di dialogo Info pagina e trascinarlo.</p>

<p>Per salvare un elemento media come file separato, scegliere:</p>

<ul>
  <li><strong>Salva come</strong>: Selezionare l&apos;elemento da salvare, fare clic su 
    Salva come, e individuare il percorso in cui si vuole salvarlo.</li>
</ul>

<h2 id="privacy_tab">Privacy (Scheda Info pagina)</h2>

<p>Quando si seleziona Info pagina dal menu Visualizza e si fa clic sulla scheda Privacy,
  viene visualizzata una lista di tutti gli elementi speciali che fanno parte della pagina.</p>

<ul>
  <li><strong>Componenti della pagina</strong>: Soot l&apos;URL della pagina, ci sono diverse
    categorie. Per vedere la lista degli elementi in ciascuna categoria, fare doppio
    clic sul nome:
    <ul>
      <li><strong>Collegamenti</strong>: Mostra tutti i collegamenti.</li>
      <li><strong>Applet Java</strong>: Elenca le applet Java (se presenti).</li>
      <li><strong>Mappe per le immagini</strong>: Mostra tutte le immagini mappa.</li>
      <li><strong>Invio moduli</strong>: Elenca i nomi degli script usati per ricevere
        informazioni dall&apos;utente nella pagina.</li>
      <li><strong>Riquadri</strong>: Mostra i riquadri che formano la pagina.</li>
      <li><strong>Immagini</strong>: Visualizza tutte le immagini utilizzate nella
        pagina.</li>
      <li><strong>Documenti esterni caricati</strong>: Contiene la lista dei
        documenti esterni caricati per visualizzare la pagina (come ad esempio i file css
	o le immagini).</li>
      <li><strong>Oggetti generici</strong>: Mostra una lista degli oggetti
        generici.</li>
      <li><strong>Script</strong>: Elenca tutti gli script nella pagina.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Politiche</strong>: Questo pulsante prover&agrave; ad aprire il file delle
    politiche per il sito di cui si sta visualizzando la pagina.</li>
  <li><strong>Sommario</strong>: Selezionare questo se si vuole mostrare il Visualizzatore
    di Politiche di Privacy, che mostra i dati principali circa le politiche di privacy del
    sito in cui si sta navigando.</li>
  <li><strong>Opzioni</strong>: Questo pulsante prover&agrave; ad aprire la pagina sul sito
    remoto che permette all&apos;utente di modificare i suoi dati personali memorizzati sul
    sito remoto.</li>
</ul>

<h2 id="security_tab">Sicurezza (Scheda Info pagina)</h2>

<p>Quando si sceglie Info pagina dal menu Visualizza e si seleziona la scheda 
  Sicurezza, compaiono le informazioni sull&apos;
  <a href="glossary.xhtml#authentication">autenticazione</a> e la 
  <a href="glossary.xhtml#encryption">cifratura</a> della pagina web visualizzata. 
  La sezione superiore determina se l&apos;identit&agrave; del sito web &egrave; stata 
  controllata, e la sezione inferiore determina se la pagina era cifrata quando &egrave; 
  stata ricevuta dal browser.</p>

<p>Si pu&ograve; aprire la scheda Sicurezza direttamente selezionando l&apos;icona 
  lucchetto nell&apos;angolo in basso a destra di ogni finestra browser.</p>

<p>La sezione superiore della scheda Sicurezza pu&ograve; visualizzare uno di questi messaggi:</p>

<ul>
  <li><strong>Identit&agrave; del sito web non verificata</strong>: Indica che il sito 
    web visualizzato &egrave; privo di un certificato di autenticazione. Per questo la 
    Gestione certificati non pu&ograve; verificare la sua identit&agrave;. &Egrave; 
    possibile, anche se difficile, che il sito web rivendichi una falsa identit&agrave;.</li>
  <li><strong>Identit&agrave; del sito web verificata</strong>: Il certificato che la 
    Gestione certificati ha usato per verificare l&apos;identit&agrave; di questo sito web &egrave; 
    stato rilasciato da una Autorit&agrave; di certificazione (CA) indicata come attendibile. 
    Rappresenta, quindi, una garanzia piuttosto affidabile di autenticit&agrave; del sito web.</li>
</ul>

<p>La sezione inferiore della scheda Sicurezza pu&ograve; visualizzare uno di 
  questi messaggi:</p>

<ul>
  <li><strong>Connessione non cifrata</strong>: Le informazioni trasmesse 
    attraverso Internet da o verso il proprio computer, possono essere osservate 
    da terzi durante il transito, ma &egrave; improbabile che ci&ograve; si 
    verifichi.</li>
  <li><strong>Connessione cifrata</strong>: In generale, la robustezza della connessione 
    cifrata dipende dalla lunghezza delle chiavi di cifratura, misurata in bit. Pi&ugrave; 
    lunga la chiave, pi&ugrave; avanzato &egrave; il livello di cifratura&mdash;ovvero, 
    diventa pi&ugrave; difficile per una persona non autorizzata decodificare le 
    informazioni cifrate.

    <p>La finestra Info pagina descrive la robustezza della cifratura in uno dei tre 
      modi:</p>

    <ul>
      <li><strong>Cifratura alta</strong>: Cifratura pi&ugrave; avanzata disponibile, che 
        usa chiavi di 128 bit come minimo.</li>
      <li><strong>Cifratura media</strong>: Un po&apos; pi&ugrave; robusta della cifratura bassa, 
        che usa chiavi di 56 o 64 bit.</li>
      <li><strong>Cifratura bassa</strong>: Cifratura meno avanzata disponibile, che usa 
        chiavi di 40 bit.</li>
    </ul>

    <p>La maggior parte dei siti web utilizza la cifratura forte. Se si sta visitando un sito 
      web pi&ugrave; vecchio che usa una forma pi&ugrave; debole di cifratura, &egrave; possibile 
      che le informazioni trasmesse attraverso Internet da o verso il proprio computer, possono 
      essere osservate da terzi durante il transito, ma &egrave; improbabile che ci&ograve; si 
      verifichi.</p>
  </li>
</ul>

<p>L&apos;assenza di cifratura o di una cifratura avanzata dovrebbe allarmare solo nel caso di 
  invio o visualizzazione di informazioni confidenziali, come il numero della propria carta 
  di credito.</p>

<p>Si pu&ograve; verificare rapidamente lo stato di cifratura di una pagina web osservando lo stato
  dell&apos;icona lucchetto nell&apos;angolo in basso a destra della finestra del browser. Per 
  ulteriori dettagli, vedere
  <a href="using_certs_help.xhtml#checking_security_for_a_web_page">Verificare la
  sicurezza di una pagina web</a>.</p>

</body>
</html>
