<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Impostazioni Password</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="password_settings">Impostazioni Password</h1>

<p>Questa sezione descrive come impostare le preferenze per le password, impostare la Password
  principale, e come controllare altri aspetti inerenti l&apos;utilizzo di password.</p>

<p>Per una descrizione passo passo delle varie attivit&agrave; legate all&apos;utilizzo delle 
  password, vedere <a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Utilizzo di 
  Gestione password</a>.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#passwords_first">Preferenze Privacy e sicurezza - 
      Password</a></li>
    <li><a href="#password_manager">Gestione password</a></li>
    <li><a href="#master_password_timeout">Preferenze Privacy e sicurezza - 
      Password principale</a></li>
    <li><a href="#change_master_password">Modificare la password principale</a></li>
    <li><a href="#master_password_timeout">Scadenza password principale</a></li>
    <li><a href="#reset_master_password">Cancellare la password principale</a></li>
    <li><a href="#choosing_a_good_password">Scegliere una buona password</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="passwords">Preferenze Privacy e sicurezza - Password</h2>

<p>Questa sezione descrive la pagina delle preferenze Password. Se non &egrave; 
  gi&agrave; visualizzata, eseguire la seguente procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze. </li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Password. (Se non 
    sono visibili le sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e sicurezza 
    per espandere la lista)</li>
</ol>

<h3>Gestione password</h3>

<p>Le preferenze di Gestione Password consentono di</p>

<ul>
  <li><strong>Memorizza le password</strong>: Spuntare 
    questa voce per attivare Gestione password, in modo che venga richiesto di confermare 
    la memorizzazione di una password nei casi in cui la si sia inserita per la prima volta. 
    Gestione password si prender&agrave; cura di inserire automaticamente tale password, in 
    seguito. Per disattivare Gestione Password, togliere il segno di spunta.</li>
  <li><strong>Gestione password memorizzate</strong>: Fare clic su questo pulsante per 
    visualizzare o rimuovere i siti per cui vengono memorizzate le password, o i siti per 
    cui non si desidera che le password vengano memorizzate.</li>
</ul>

<p>Per informazioni dettagliate sull&apos;utilizzo di Gestione password, compreso il modo per 
  escluderne l&apos;uso per siti particolari, il modo per per visualizzare i siti per cui si 
  &egrave; memorizzato una password o l&apos;eliminazione di password memorizzate, vedere
  <a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Usare Gestione password</a>.</p>

<h3 id="encrypting_versus_obscuring">Cifratura a confronto con oscurazione</h3>

<p>Se sta utilizzando Gestione password o Gestione moduli per memorizzare password o dati 
  personali, &egrave; bene tenere presente che tali informazioni sensibili rimangono nel 
  proprio computer sotto forma di file di difficile, ma non impossibile, lettura da parte 
  di un intruso. Questa modalit&agrave; di memorizzazione &egrave; talvolta detta 
  <q>offuscamento</q> delle informazioni. Questo &egrave; il modo in cui Gestione password
  o Gestione moduli salvano i dati nel proprio computer per impostazione predefinita.</p>

<p>Per una migliore protezione, &egrave; possibile scegliere di cifrare tali dati. La 
  cifratura rende considerabilmente pi&ugrave; difficile (ma, ancora una volta, non 
  impossibile) ad un intruso la lettura dei dati memorizzati.</p>

<ul>
  <li><strong>Utilizza la cifratura per i dati sensibili</strong>: Spuntare 
    questa voce per attivare o disattivare la cifratura dei dati memorizzati.</li>
</ul>

<p>Se non si &egrave; gi&agrave; provveduto a inserire una
  <a href="glossary.xhtml#master_password">password principale</a>, verr&agrave; 
  richiesto di fornirne una. Per creare la password principale, seguire le 
  istruzioni a schermo.</p>

<p>L&apos;utilizzo della cifratura al posto dell&apos;oscurazione delle informazioni sensibili 
  &egrave; un compromesso tra sicurezza e comodit&agrave;:</p>

<ul>
  <li>Utilizzando la cifratura, sar&agrave; necessario inserire la password 
    periodicamente, il che pu&ograve; risultare a volte una seccatura. (Per 
    maggiori informazioni sul controllo della frequenza con cui &egrave; 
    richiesta la password principale, vedere la discussione sulla scadenza di 
    una sessione in <a href="#master_password_timeout">Privacy e sicurezza - 
    Password principale</a>)</li>
  <li>Utilizzando l&apos;oscurazione, si pu&ograve; completamente evitare di utilizzare 
    una password principale (a meno che non si utilizzino certificati digitali per 
    l&apos;identificazione), ma pu&ograve; risultare pi&ugrave; facile rubare questi dati 
    per un estraneo che ottenga l&apos;accesso al proprio computer.</li>
</ul>

<p>Per maggiori dettagli, vedere 
  <a href="using_priv_help.xhtml#encrypting_stored_sensitive_information">Cifrare le
  informazioni sensibili memorizzate</a>.</p>

<h2 id="password_manager">Gestione password</h2>

<p>Questa sezione descrive come utilizzare la finestra di dialogo Gestione password 
  per controllare le proprie password memorizzate. Se non &egrave; gi&agrave; visualizzata, 
  seguire i passi qua elencati:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze. </li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Password. 
    (Se non sono visibili le sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e sicurezza 
    per espandere la lista)</li>
  <li>Fare clic su Gestione password memorizzate.</li>
</ol>

<p>In alternativa, aprire il menu Strumenti, scegliere Gestione password, e poi scegliere
  Gestione password memorizzate dal sottomenu.</p>

<p>Gestione password possiede due schede:</p>

<ul>
  <li><strong>Password salvate</strong>: Fare clic su questa scheda per visualizzare 
    la lista dei siti per cui Gestione password ha salvato il proprio nome utente 
    e password, ovvero i siti in cui si &egrave; risposto con <q>S&igrave;</q> 
    alla finestra di dialogo per la memorizzazione della password appena 
    inserita.

    <p>La seconda colonna mostra il proprio nome utente per ciascun sito. Se la password 
      &egrave; stata salvata in forma cifrata, dopo il nome appare la dicitura
      <q>(cifrato)</q>.</p> 

    <p>Per impostazione predefinita, il testo delle password non viene visualizzato.</p>

    <ul>
      <li>Per vedere la lista delle password memorizzate, fare clic su Mostra password e 
        confermare la scelta.</li>
      <li>Per nascondere le password, fare clic su Nascondi password.</li>
    </ul>

    <p>Se si rimuove un elemento dalla lista, il nome utente e la password memorizzati 
      verranno cancellati, rendendo necessario l&apos;inserzione manuale di nome utente e 
      password alla prossima visita del sito.</p>
  </li>
  <li><strong>Password da non salvare</strong>: Fare clic su questa scheda per visualizzare 
    la lista di siti in cui si &egrave; selezionato <q>Mai per questo sito</q> nella 
    finestra di dialogo per la memorizzazione della password appena inserita.

    <p>Se un sito &egrave; presente in questa lista, sar&agrave; sempre necessario 
      inserire manualmente nome utente e password per l&apos;accesso al sito.</p>

    <p>Se viene rimosso un elemento da questa lista, Gestione password 
      richieder&agrave; nuovamente al prossimo accesso se si desidera memorizzare 
      la password.</p>
  </li>
</ul>

<p>Per entrambe le schede, &egrave; possibile rimuovere elementi dalle liste con i 
  pulsanti:</p>

<ul>
  <li><strong>Rimuovi</strong>: Selezionare uno o pi&ugrave; elementi che si desidera 
    eliminare, quindi premere Rimuovi.</li>
  <li><strong>Rimuovi tutti</strong>: Fare clic su questo pulsante per rimuovere tutti 
    gli elementi presenti nella lista visualizzata.</li>
</ul>

<p>Per maggiori informazioni su Gestione password, vedere
  <a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Usare Gestione 
  password</a>.</p>

<h2 id="master_passwords">Preferenze Privacy e sicurezza - 
  Password principale</h2>

<p>Questa sezione descrive la pagina delle preferenze Password principale. Se non 
  &egrave; gi&agrave; visualizzata, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze. </li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Password principale. (Se 
    non sono visibili le sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e sicurezza per 
    espandere la lista) </li>
</ol>

<p>La password principale serve a protegge un dispositivo di sicurezza, ovvero un 
  dispositivo hardware o software per la memorizzazione di informazioni sensibili 
  associate alla propria identit&agrave;, quali chiavi di cifratura o certificati digitali.</p>

<p>Ad esempio, il browser possiede un Dispositivo di sicurezza predefinito, ed &egrave; 
  inoltre possibile utilizzare dispositivi di sicurezza esterni, ad es. smart card, se si 
  possiede un computer configurato al loro utilizzo.</p>

<p>La password principale per il Dispositivo di sicurezza predefinito del browser 
  protegge inoltre le informazioni sensibili quali password di account di posta, 
  password di siti web ed altri dati memorizzati da Gestione password e Gestione 
  moduli.</p>

<p>Ogni dispositivo di sicurezza, sia software che hardware, ha la propria password
 principale separata.</p>

<ul>
  <li><strong>Modifica password</strong>: Fare clic su questo pulsante per impostare o 
    cambiare una delle password principali. Per informazioni riguardanti l&apos;utilizzo della 
    finestra di dialogo Modifica password principale, che appare una volta premuto tale 
    pulsante, vedere <a href="#change_master_password">Modificare la password principale</a>.</li>
  <li>&Egrave; possibile controllare la frequenza con cui il browser richieda la password principale:
    <ul>
      <li><strong>La prima volta sia necessaria</strong>: Questa impostazione (la 
        predefinita) fa richiedere al browser la password principale unicamente una 
        volta per sessione, la prima volta che sia necessario accedere ad una delle 
        password memorizzate. Fino al prossimo avvio del browser non verr&agrave; 
        richiesta la password principale. Questa impostazione fornisce una sicurezza 
        media.</li>
      <li><strong>Ogni volta sia necessaria</strong>: Questa impostazione 
        assicura che il browser non acceda mai ai dati memorizzati senza 
        richiedere la password principale. Questa &egrave; l&apos;impostazione 
        pi&ugrave; sicura.</li>
      <li><strong>Se non usata per [__] minuti o pi&ugrave;</strong>: 
        Questa impostazione far&agrave; richiedere la password principale 
        solo dopo un tempo di inutilizzo maggiore all&apos;intervallo 
        specificato.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Cancella password</strong>: Fare clic su questo pulsante per cancellare la 
    password principale per il Dispositivo software di sicurezza. Per maggiori informazioni, 
    vedere <a href="#reset_master_password">Cancellare la Password principale</a>.</li>
</ul>

<h2 id="change_master_password">Modificare la Password principale</h2>

<p>&Eacute; necessario ricordare la propria vecchia password principale per cambiarla
  con il pulsante Modifica password.</p>

<p>Questa sezione descrive la finestra di dialogo Modifica password principale. 
  Se non &egrave; gi&agrave; visualizzata, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze. </li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Password principale. (Se 
    non sono visibili le sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e sicurezza per 
    espandere la lista)</li>
  <li>Fare clic su Modifica password.</li>
</ol>

<p>La password principale serve a protegge un dispositivo di sicurezza, ovvero un 
  dispositivo hardware o software per la memorizzazione di informazioni sensibili 
  associate alla propria identit&agrave;, quali chiavi di cifratura o certificati digitali.</p>

<p>Ad esempio, il browser possiede un Dispositivo di sicurezza predefinito, ed &egrave; 
  inoltre possibile utilizzare dispositivi di sicurezza esterni, ad es. smart card, se si 
  possiede un computer configurato al loro utilizzo.</p>

<p>La password principale per il Dispositivo software di sicurezza predefinito protegge 
  anche la propria chiave principale. La chiave principale &egrave; utilizzata per cifrare 
  informazioni sensibili quali password di account di posta, password di siti web, e altri 
  dati memorizzati da Gestione password e Gestione moduli.</p>

<p>Nella finestra di dialogo Modifica password principale &egrave; necessario fornire 
  le seguenti informazioni:</p>

<ul>
  <li><strong>Dispositivo di sicurezza</strong>: Ciascun dispositivo di sicurezza richiede 
    una password principale separata. Ad esempio, se si utilizzano pi&ugrave; smart card per 
    memorizzare i propri certificati, si dovr&agrave; impostare una password principale per 
    ciascuna di esse. Se &egrave; disponibile pi&ugrave; di un dispositivo di sicurezza, una 
    lista a discesa nella parte superiore della finestra Modifica password principale permette 
    di selezionare il dispositivo per cui si desidera modificare la password principale.</li>
  <li><strong>Password attuale</strong>: Se si sta modificando una password principale 
    esistente, &egrave; necessario inserire la password principale precedente. Se non viene 
    inserita la password principale corretta, verr&agrave; visualizzato un messaggio il 
    errore "Password principale errata. Riprovare." dopo aver premuto il pulsante OK. 
    Sar&agrave; quindi necessario inserire nuovamente la password attuale.</li>
  <li><strong>Nuova password</strong>: Inserire una nuova password in questo 
    campo.</li>
  <li><strong>Nuova password (di nuovo)</strong>: Inserire nuovamente la password. Fino 
    a quando il testo inserito in questo campo non venga a coincidere con il campo 
    precedente, il pulsante OK rimarr&agrave; inattivo. Nel caso non si attivi il pulsante 
    OK, ridigitare la password in questo e nel campo precedente. </li>
</ul>

<p>Una persona che conosca o sia in grado di indovinare la propria password principale ed 
  abbia accesso a questo computer, potrebbe accedere a siti web con la nostra identit&agrave;. 
  &Egrave; bene tenere a mente quale portata potrebbe avere questa evenienza &#8212; ad 
  esempio, se si amministra il proprio conto bancario attraverso Internet.</p>

<p>Risulta quindi critico scegliere una password principale che sia difficile da 
  indovinare. L&apos; <strong>indicatore qualit&agrave; password</strong> fornisce 
  un&apos;idea di massima sulla qualit&agrave; della password inserita, basata su 
  fattori quali la lunghezza e l&apos;utilizzo di caratteri maiuscoli, minuscoli, 
  numeri e simboli. Questo comunque non garantisce che la password non possa essere 
  indovinata.</p>

<p>Per altre indicazioni, vedere <a href="#password_choice">Scegliere una buona 
  password</a>.</p>

<p>&Egrave; altres&igrave; importante tenere la propria password principale in un 
  luogo sicuro,<strong> non </strong>facilmente accessibile ad altri. Se si dovesse 
  scordare la password, si sar&agrave; impossibilitati ad accedere a dati importanti 
  in siti a cui si accede o che richiedano certificati personali memorizzati nel 
  computer.</p>

<h2 id="master_password_timeout">Scadenza password principale</h2>

<p>Dopo che si &egrave; impostato una nuova password principale, verr&agrave; 
  richiesto di inserirla solo una volta al primo accesso alle informazioni sensibili 
  memorizzate (password,certificati personali), dopo l&apos;avvio del browser.</p>

<p>&Egrave; possibile controllare la frequenza con cui il browser richieda la password principale::</p>

<ul>
  <li><strong>La prima volta sia necessaria</strong>: Questa impostazione (la 
    predefinita) fa richiedere al browser la password principale unicamente una 
    volta per sessione, la prima volta che sia necessario accedere ad una delle 
    password memorizzate. Fino al prossimo avvio del browser non verr&agrave; 
    richiesta la password principale. Questa impostazione fornisce una sicurezza 
    media.</li>
  <li><strong>Ogni volta sia necessaria</strong>: Questa impostazione 
    assicura che il browser non acceda mai ai dati memorizzati senza 
    richiedere la password principale. Questa &egrave; l&apos;impostazione 
    pi&ugrave; sicura.</li>
  <li><strong>Se non usata per [__] minuti o pi&ugrave;</strong>:
    Questa impostazione far&agrave; richiedere la password principale 
    solo dopo un tempo di inutilizzo maggiore all&apos;intervallo 
    specificato.</li>
</ul>

<h2 id="reset_master_password">Cancellare la password principale</h2>

<p><strong>Attenzione</strong>: Se si cancella la password principale, tutte le password
  dei siti web cifrate e le password degli account di posta memorizzate da Gestione password 
  verranno eliminati definitivamente. Andranno persi anche tutti i certificati 
  personali associati al <a href="glossary.xhtml#software_security_device">Dispositivo 
  software di sicurezza</a>.</p>

<p>Notare che le password cifrate andranno perse unicamente se era stata attivata la
  cifratura per le informazioni salvate. Per maggiori informazioni 
  sull&apos;attivazione o la disattivazione della cifratura dei dati memorizzati, vedere
  <a href="using_priv_help.xhtml#turning_encryption_on_and_off">Attivare o disattivare 
  la cifratura</a>.</p>

<p>Per modificare la password principale, invece di cancellarla, fare clic sul pulsante 
  Modifica password nel pannello delle preferenze Password principale.</p>

<p>Questa sezione descrive la finestra di dialogo Cancellazione password principale. 
  Se non &egrave; gi&agrave; visualizzata, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze. </li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Password principale. 
    (Se non sono visibili le sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e sicurezza 
    per espandere la lista)</li>
  <li>Fare clic su Cancella password.</li>
</ol>

<p><strong>Attenzione</strong>: Se si cancella la password principale, tutte le 
  password di siti web cifrate w le password degli account di posta memorizzate
  da Gestione password verranno eliminate 
  definitivamente. Verranno persi anche tutti i certificati personali associati al 
  <a href="glossary.xhtml#software_security_device">dispositivo software di 
  sicurezza</a>.</p>

<p>Le password cifrate andranno perse solo se &egrave; stata attivata la cifratura per le
  informazioni memorizzate. Per maggiori informazioni su come attivare o disattivare la
  cifratura, vedere <a href="using_priv_help.xhtml#turning_encryption_on_and_off">Attivare
  e disattivare la cifratura</a>.</p>

<p>Se si decide di modificare la password principale, ricordandola, &egrave; possibile farlo 
  senza perdere alcuna informazione personale. Se si ha gi&agrave; visualizzato la finestra di 
  dialogo Cancellazione password principale, ma si &egrave; deciso di modificare la password 
  invece di cancellarla, fare clic su Annulla per tornare alla pagina delle preferenze Password 
  principale, quindi premere Modifica password. Per maggiori informazioni, vedere
  <a href="#change_master_password">Modificare la Password principale</a>.</p>

<p>La cancellazione della password principale deve essere considerata come l&apos;ultima 
  risorsa, da utilizzare unicamente se si &egrave; assolutamente certi di averla perduta. La 
  gravit&agrave; della situazione dipende dalla quantit&agrave; di dati personali che si 
  andr&agrave; a perdere con questa azione.</p>

<p>&Egrave; bene sottolineare che la cancellazione della password principale non crea 
  una nuova password principale. Va invece ad eliminare tutti i dati protetti dalla password 
  precedente. Verr&agrave; richiesto di inserire una nuova password principale la volta 
  successiva in cui il browser richieda di memorizzare informazioni personali.</p>

<p>Dopo la cancellazione, si potrebbe volere che informazioni personali e dati inseriti 
  in moduli web vengano nuovamente memorizzati per essere compilati in modo automatico in 
  seguito. Ad esempio, durante la navigazione si potrebbe desiderare che Gestione password 
  salvi nuovamente le password di siti web a cui si accede e degli account di posta. 
  Inoltre, tutti i certificati personali associati al dispositivo software di sicurezza 
  verranno eliminati in modo permanente, rendendo necessario ottenerne di nuovi.</p>

<p><strong>Nota per utilizzatori di smart card</strong>: Ciascuna smart card utilizzata ha
  una sua password principale. La password principale di una smart card protegge solo i dati
  in essa contenuti (ad es. certificati personali). La modifica della password principale di
  smart card &egrave; consentita come di consueto (ammesso di ricordarla), ma non la sua
  cancellazione.</p>

<h2 id="choosing_a_good_password">Scegliere una buona password</h2>

<p>Scegliere una buona password sar&agrave; di aiuto nel mantenere le proprie informazioni
  personali al sicuro e private. Per migliroare la sicurezza della propria password, fare uso
  di alcuni o tutti questi suggerimenti:</p>

<ul>
  <li>Caratteri speciali e punteggiatura (*!$+) mischiati con lettere e
    numeri.</li>
  <li>Mischiare lettere maiuscole e minuscole&mdash;inserire maiuscole in posti a caso
    all&apos;interno di una password &eacute; molto efficace.</li>
  <li>Parole senza senso che non si trovano nei dizionari ma che sono facili da
    pronunciare.</li>
  <li>Otto o pi&ugrave; caratteri.</li>
</ul>

<p>SI devono evitare le informazioni personali che possono essere desunte. Quindi
  gli elementi comuni seguenti dovrebbero essere evitati:</p>

<ul>
  <li>Nomi personali o di famiglia, le proprie iniziali o la data di nascita.</li>
  <li>Il proprio codice fiscale.</li>
  <li>Nomi di animali o di luoghi famosi.</li>
  <li>Numeri di telefono e indirizzi.</li>
  <li>Parole da unqualsiasi dizionario.</li>
  <li>Il proprio nome utente, nome di login o nome di computer.</li>
  <li>La ripetizione della stessa lettera o simbolo.</li>
  <li>Sequenze di tasti della tastiera, come <q>12345</q> o <q>qwerty</q>.</li>
  <li>Qualsiasi piccola modifica dei punti precedenti, come l&apos;aggiunta di un carattere
    alla fine del proprio nome o la scrittura alla rovescia.</li>
</ul>

<p>Un buon modo per scegliere una password sicura ma facile da ricordare &eacute; di utilizzare
  i primi caratteri di ogni parola in una frase. Ad esempio, <q>NsRne*mscS</q> sta per
  <q>Navigare sulla Rete non &eacute; mai stato cos&igrave; Suite</q>; l&apos;asterisco nel
  mezzo &eacute; stato aggiunto per maggiore sicurezza. (Non utilizzare questa
  password!)</p>

<p>Per proteggere uteriormente i propri dati personali, si suggerisce di seguire queste
  semplici regole:</p>

<ul>
  <li>Mai dare la propria password ad altri.</li>
  <li>Se qualcuno ha imparato la vostra password, cambiarla subito.</li>
  <li>Ogni pochi mesi, cambiare la propria password.</li>
  <li>Scegliere una password che si ricorda senza bisogno di scriverla da
    qualche parte.</li>
  <li>Evitare di farsi vedere dalle altre persone mentre si inserisce la propria password.</li>
</ul>

</body>
</html>
