<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>La privacy in Internet</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="using_privacy_features">Usare le funzionalit&agrave; di privacy</h1>

<p>Questo browser possiede funzioni con le quali si pu&ograve; aumentare il grado di riservatezza 
  e di sicurezza delle informazioni personali. Le sezioni che seguono spiegano come il browser 
  permetta di controllare i cookie, gestire le password e la ricezione delle immagini
  durante la navigazione in Internet.</p>

<p>Per informazioni ulteriori circa le funzionalit&agrave; di privacy offerte da Mozilla, 
  vedere <a href="mail_sec_help.xhtml">Firmare e cifrare i messaggi</a> e 
  <a href="using_certs_help.xhtml">Usare i certificati</a>.</p>

<div class="contentsBox">Commenti sulla privacy:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_on_the_internet">La privacy in Internet</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#using_the_cookie_manager">Usare Gestione 
      cookie</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Usare Gestione 
      password</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#encrypting_stored_sensitive_information">Cifrare 
      le informazioni sensibili memorizzate</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#managing_images">Gestire le immagini</a></li>
    <li><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml#controlling_popups">Controllare i pop-up</a></li>
    <li><a href="privsec_help.xhtml">Preferenze Privacy e sicurezza</a></li>
  </ul>
</div>

<h1 id="privacy_on_the_internet">La privacy in Internet</h1>

<p>Questa sezione riassume le informazioni di base sulla privacy in Internet. 
  Descrive anche alcuni utili accorgimenti per salvaguardare la propria privacy. 
  Non si intende fornire una descrizione completa dei problemi di privacy su 
  Internet.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#what_information_does_my_browser_give_to_a_web_site">Quali informazioni 
      fornisce il browser ai siti web?</a></li>
    <li><a href="#what_are_cookies_and_how_do_they_work">Cosa sono i cookie e come 
      funzionano?</a></li>
    <li><a href="#how_can_i_control_web_pages_in_e-mail_messages">Come controllare le pagine 
      web nei messaggi di posta?</a></li>
    <li><a href="#how_can_i_make_sure_unauthorized_people_dont_use_information_about_me">Come 
      assicurarsi che persone non autorizzate non possano utilizzare informazioni sul
      nostro conto?</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_information_does_my_browser_give_to_a_web_site">Quali informazioni fornisce il 
  browser ai siti web?</h2>

<p>Quando il browser visualizza una pagina web &mdash;ad esempio ogni volta che 
  scriviamo un indirizzo web o facciamo clic su un collegamento&mdash; esso invia 
  certi tipi di informazione al sito. Queste informazioni possono comprendere (ma 
  non limitarsi a) l&apos;ambiente operativo, il proprio indirizzo Internet, e la 
  pagina web da cui si proviene.</p>

<h3>Ambiente di lavoro</h3>

<p>Il sito viene informato sull&apos;ambiente operativo, come ad esempio il tipo di browser ed 
  il sistema operativo. Ci&ograve; permette al sito di mostrare al meglio la pagina sullo 
  schermo. Ad esempio, il sito viene a sapere in tale modo che stiamo usando una versione 
  italiana di &brandShortName; 1.0 su un computer funzionante con il sistema operativo Linux.</p>

<h3>Indirizzo Internet</h3>

<p>Il browser comunica al sito l&apos;indirizzo Internet corrente (noto anche come indirizzo 
  Internet Protocol, o indirizzo IP), affinch&egrave; il sito sappia dove inviare la 
  pagina richiesta. Il sito non pu&ograve; presentare la pagina richiesta senza conoscere 
  l&apos;indirizzo IP.</p>

<p>L&apos;indirizzo Internet pu&ograve; essere o temporaneo o fisso (statico).</p>

<p>Se ci si collega attraverso un normale modem via linea telefonica, allora il 
  fornitore di accesso ad Internet (ISP) assegna un indirizzo IP temporaneo per 
  ciascun collegamento. L&apos;indirizzo IP temporaneo viene usato per tutta la durata 
  della sessione Internet&mdash;ad esempio, finch&egrave; non ci si scollega o 
  cade la linea, o si termini in qualche altro modo la propria connessione ad 
  Internet. Ogni ISP ha molti indirizzi IP, che vengono assegnati agli utenti 
  in modo casuale.</p>

<p>Se si possiede un modem DSL, o via cavo, o una connessione a fibra ottica, si potrebbe 
  avere a disposizione un indirizzo IP statico da usare per tutte le connessioni.</p>

<p>L&apos;indirizzo IP &egrave; diverso dall&apos;indirizzo di posta elettronica.</p>

<h3>Pagina referente</h3>

<p>Il sito viene inoltre informato su quale pagina si stava leggendo al momento di 
  fare clic sul collegamento per vedere una proprie delle pagine. Questo permette al sito 
  di conoscere quale altro sito vi ha fatto da referente. Oppure, nella navigazione del 
  sito stesso, consente al sito di sapere quale &egrave; stata l&apos;ultima pagina visitata.</p>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="what_are_cookies_and_how_do_they_work">Cosa sono i cookie e come 
  funzionano?</h2>

<p>Un cookie &egrave; una piccola quantit&agrave; di informazione, usata da alcuni siti. 
  Quando visitiamo un sito che utilizza i cookie, esso chiede al nostro browser di 
  memorizzare uno o pi&ugrave; cookie sul disco fisso locale.</p>

<p>In un secondo momento, quando rivisitiamo quel sito o chiediamo una nuova pagina a tale 
  sito, il nostro browser invia nuovamente i cookie che aveva memorizzato a suo nome.</p>

<p>Usando le impostazioni predefinite per i cookie, la suddetta attivit&aacute; &egrave; 
  invisibile, e non ci si accorge quando un sito sta ricevendo un cookie o quando il 
  browser sta rinviando il cookie di un sito. Tuttavia &egrave; possibile modificare 
  le preferenze affinch&eacute; il browser chieda se pu&ograve; ricevere un cookie. 
  Per maggiori informazioni vedere
  <a href="using_priv_help.xhtml#cookies">Preferenze Privacy e Sicurezza - 
  Cookie</a>.</p>

<h3>Come utilizzano i siti le informazioni dei cookie?</h3>

<p>I cookie permettono ad un sito di sapere qualcosa delle visite precedenti. Ad esempio, 
  se di solito si esegue una ricerca sul meteo locale o si acquistano libri in un sito web, 
  il sito pu&ograve; usare i cookie per ricordare in quale citt&agrave; vivete o quali 
  autori vi piacciono, per rendere la vostra prossima visita pi&ugrave; semplice ed utile.</p>

<p>Alcuni siti pubblicano le politiche sulla privacy che descrivono l&apos;uso che viene fatto 
  delle informazioni che raccolgono.</p>

<h3 id="what_are_third-party_cookies">Cosa sono i cookie di terze parti?</h3>

<p>Quando il browser memorizza il cookie di un sito, lo restituir&agrave; esclusivamente a 
  tale sito. Il browser non invia ad un sito i cookie memorizzati da un altro sito. Poich&egrave; 
  ogni sito pu&ograve; ricevere esclusivamente i suoi cookie, esso pu&ograve; costruire un 
  profilo del nostro comportamento durante la nostra permanenza in esso, ma non un profilo 
  generale sulle nostre abitudini di navigazione.</p>

<p>Talvolta per&ograve; un sito web mostra dei contenuti memorizzati su un sito diverso.
  Tali contenuti possono essere di ogni tipo: una immagine, un testo o una pubblicit&agrave;.
  Il sito che ha memorizzati tali elementi ha anch&apos;esso la possibilit&agrave; di
  memorizzare un cookie nel browser, anche se non si &egrave; visitato il sito
  direttamente.</p>

<p>Cookie memorizzati da parte di siti diversi da quello attuale, vengono detti 
  <strong>cookie di terze parti</strong> o <strong>cookie esterni</strong>. I siti 
  web a volte usano i cookie di terze parti con <strong>GIF trasparenti</strong>, 
  ovvero immagini speciali che aiutano i siti a contare gli utenti, tracciare le 
  risposte e-mail, imparare altre cose sull&apos;utilizzo del sito da parte dei 
  visitatori, o a personalizzare la navigazione. (Le GIF trasparenti sono dette 
  anche fari o errori del web).</p>

<p>&Egrave; possibile aggiustare le preferenze dei cookie al fine di autorizzare i siti a 
  memorizzare soltanto i cookie normali, e non quelli esterni.</p>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="how_can_i_control_web_pages_in_e-mail_messages">Come controllare le pagine web nei 
  messaggi di posta?</h2>

<p>&Egrave; possibile disattivare completamente i cookie, le immagini ed i plugin
  (JavaScript &egrave; sempre disattivato), per le pagine web ricevute come parte
  di messaggi di posta.</p>

<p>Mentre pu&ograve; essere utile attivare alcune o tutte queste funzionalit&agrave; 
  quando si naviga sulla rete, pu&ograve; non essere necessario nelle singole pagine web 
  spedite come allegati ai messaggi.</p>

<p>Per informazioni su come attivare o disattivare i cookies, le immagini, 
  ed i plugin nei messaggi di posta, vedere le seguenti sezioni:</p>

<ul>
  <li><a href = "using_priv_help.xhtml#cookies">Preferenze Privacy e sicurezza 
    - Cookie</a></li>
  <li><a href = "using_priv_help.xhtml#images">Preferenze Privacy e sicurezza 
    - Immagini</a></li>
  <li><a href = "cs_nav_prefs_advanced.xhtml#scripts_and_plugins">Preferenze 
    Avanzate - Script e plugin</a></li>
</ul>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="how_can_i_make_sure_unauthorized_people_dont_use_information_about_me">Come assicurarsi 
  che persone non autorizzate non possano utilizzare informazioni sul nostro conto?</h2>

<p>Il miglior modo per salvaguardare la proprie informazioni private &egrave; leggere 
  la politica di privacy dei siti web visitati e dei servizi Internet usati, ed essere 
  cauti nel fornire online informazioni sul proprio conto.</p>

<p>Internet &egrave; una rete pubblica. Quando si spedisce il proprio nome, numero di 
  telefono, indirizzo o altre informazioni personali attraverso la rete (tramite una 
  pagina web, una e-mail o con altri metodi), &egrave; possibile che qualcun altro possa 
  essere in grado di intercettarle.</p>

<p>Ecco alcune domande da farsi riguardo la politica di privacy di un sito
  web:</p>

<ul>
  <li>Che tipo di informazioni personali vengono raccolte?</li>
  <li>Come il sito user&agrave; tali informazioni?</li>
  <li>Il sito condivider&agrave; le informazioni con altri siti, e quali scelte vengono 
    date riguardo l&apos;utilizzo delle informazioni condivise?</li>
  <li>&Egrave; possibile accedere a tutte o alcune delle informazioni raccolte dal sito 
    sul proprio conto, al fine di controllarle o aggiornarle?</li>
  <li>In che modo il sito protegge le informazioni?</li>
  <li>Come si pu&ograve; contattare il sito, in caso di domande o problemi?</li>
</ul>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

</body>
</html>
