<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Impostazioni SSL</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="ssl_settings">Impostazioni SSL</h1>

<p>Questa sezione descrive come impostare le preferenze SSL.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_and_security_preferences_ssl">Preferenze 
      Privacy e sicurezza - SSL</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="privacy_and_security_preferences_ssl">Preferenze Privacy e 
  sicurezza - SSL</h2>

<p>Questa sezione descrive come usare il pannello delle preferenze SSL. Se non 
  &egrave; gi&agrave; visualizzato, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Nella categoria Privacy e sicurezza, fare clic su SSL. 
    (Se non sono visibili sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e 
    sicurezza per espandere la lista.)</li>
</ol>

<h3 id="ssl_protocol_versions">Versioni del protocollo SSL</h3>

<p>Il protocollo Secure Sockets Layer (SSL) definisce le regole che governano 
  l'autenticazione reciproca tra un sito web ed il browser e la cifratura delle 
  informazioni che vengono trasferite tra di essi. Il protocollo Transport Layer 
  Security (TLS) &egrave; uno standard IETF basato su SSL. TLS 1.0 pu&ograve; 
  essere considerato come SSL 3.1.</p>

<p>Si dovrebbero lasciare spuntate queste tre caselle per essere sicuri che sia i server
  web pi&ugrave; datati sia quelli pi&ugrave; recenti possano lavorare con il browser:</p>

<ul>
  <li><strong>Attiva SSL versione 3</strong>: Permette ai server web pi&ugrave; 
    recenti di lavorare con il browser.</li>
  <li><strong>Attiva TLS</strong>: Permette ai server web che gestiscono TLS di 
    trarne profitto.</li>
</ul>

<p><strong>Nota importante riguardo TLS</strong>: Alcuni server che non gestiscono 
  SSL correttamente non possono negoziare una sessione SSL con l'applicazione cliente 
  (come il browser) che gestisce TLS. Tali server sono noti come 
  <q>intolleranti a TLS</q>.</p>

<p>Quando l'opzione Attiva TLS &egrave; selezionata nel pannello di preferenze SSL, 
  il browser tenta di usare il protocollo TLS nello stabilire connessioni sicure con 
  un server. Se tale connessione fallisce poich&eacute; il server &egrave; intollerante 
  a TLS, il browser tenter&agrave; di usare SSL 3.0.</p>

<h3 id="ssl_warnings">Avvisi SSL</h3>

<p>&Egrave; semplice capire quando il sito web visualizzato usa una connessione cifrata. 
  Se la connessione &egrave; cifrata, il lucchetto dell'icona nell'angolo in basso a destra 
  della finestra del browser &egrave; chiuso. Se la connessione non &egrave; cifrata, il 
  lucchetto dell'icona &egrave; aperto.</p> 

<p>Se si desiderano altri avvisi, si possono spuntare una o pi&ugrave; delle 
  caselle di avviso nel pannello di preferenze SSL. Certe persone trovano questi 
  avvisi fastidiosi.</p>

<p>Per attivare uno di questi avvisi del browser, spuntare la casella corrispondente:</p>

<ul>
  <li><strong>Caricare una pagina che gestisce la cifratura</strong>: Selezionare 
    questo avviso per accorgersi quando si sta caricando una pagina che gestisce la 
    cifratura.</li>
  <li><strong>Caricare una pagina che usa una cifratura poco efficace</strong>: 
    Selezionare questo avviso per accorgersi che si sta caricando una pagina che usa 
    una cifratura poco efficace. (la cifratura poco efficace &egrave; la cifratura 
    pi&ugrave; debole disponibile, ed usa chiavi di 40 bit.)</li>
  <li><strong>Uscire da una pagina sicura</strong>: Selezionare questo avviso 
    per accorgersi che si sta lasciando una pagina sicura per una che non lo 
    &egrave;.</li>
  <li><strong>Inviare dati di un modulo da una pagina non sicura ad un'altra 
    pagina non sicura</strong>: Selezionare questo avviso per accorgersi che si 
    stanno inviando dati attraverso una connessione non cifrata. Se si inviano 
    informazioni non cifrate su Internet, esse possono essere facilmente 
    intercettate da altre persone.</li>
  <li><strong>Visualizzare una pagina con parti sicure miste a parti non sicure</strong>: 
    Selezionare questo avviso per accorgersi che si sta visualizzando una pagina che 
    contiene qualche informazione che non &egrave; stata cifrata.</li>
</ul>

<p>Per delle brevi definizioni, fare clic su 
  <a href="glossary.xhtml#authentication">autenticazione</a>, 
  <a href="glossary.xhtml#encryption">cifratura</a>, o 
  <a href="glossary.xhtml#certificate">certificato</a>.</p>

<p>Per ulteriori informazioni riguardo i sistemi di cifratura e la crittografia, vedere i seguenti 
  documenti in rete (in inglese):</p>

<ul>
  <li>
    <a href="http://developer.mozilla.org/en/docs/Introduction_to_Public-Key_Cryptography">Introduction
    to Public-Key Cryptography</a> (in inglese)</li>
  <li>
    <a href="http://developer.mozilla.org/en/docs/Introduction_to_SSL">Introduction
    to SSL</a> (in inglese)</li>
  <li>
    <a href="http://www.mozilla.org/projects/security/pki/nss/nss-3.11/nss-3.11-algorithms.html">Encryption
    Technologies Available in NSS 3.11</a> (in inglese).</li>
</ul>

</body>
</html>
