<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Usare le funzionalit&agrave; per la privacy</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
  type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="using_the_cookie_manager">Usare Gestione cookie</h1>

<p>Un cookie &egrave; una piccola quantit&agrave; di informazioni sul proprio computer 
  che viene usata da alcuni siti web. Per una breve panoramica, consultare <a 
  href="privacy_help.xhtml#what_are_cookies_and_how_do_they_work">Che cosa sono i cookie 
  e come funzionano?</a></p>

<p>Prima di caricare una pagina che usa i cookie, il browser tratta i cookie della pagina 
  facendo due cose:</p>

<ul>
  <li>Accetta o rifiuta ogni richiesta del sito web di <strong>memorizzare</strong> uno 
    o pi&ugrave; cookie sul vostro computer;</li>
  <li>Accetta o rifiuta ogni richiesta del sito web di <strong>leggere</strong> i cookie 
    che aveva precedentemente memorizzato sul vostro computer. Un sito web in realt&agrave; 
    non pu&ograve; leggere i cookie o qualsiasi altro dato che risiede sul vostro computer: 
    &egrave; il proprio browser che prende e rispedisce i cookie al sito web.</li>
</ul>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#enabling_and_disabling_cookies">Attivare e disattivare i 
      cookie</a></li>
    <li><a href="#managing_cookies_site-by-site">Gestire i cookie sito per 
      sito</a></li>
    <li><a href="#viewing_cookies">Visualizzare i cookie</a></li>
    <li><a href="#removing_cookies">Rimuovere i cookie</a></li>
    <li><a href="#cookie_manager_settings">Impostazioni di Gestione cookie</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="enabling_and_disabling_cookies">Attivare e disattivare i cookie</h2>

<p>Si pu&ograve; specificare come i cookie devono essere trattati, impostando le Preferenze 
  dei cookie. l&apos;impostazione predefinita &egrave; <q>Permetti tutti i cookie</q>.</p>

<p>Per cambiare le Preferenze dei cookie:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Cookie. (Se non sono 
    visibili sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e Sicurezza per espandere 
    la lista)</li>
  <li>Impostare le proprie Preferenze per i cookie.</li>
</ol>

<p>Per maggiori informazioni circa l&apos;effetto di ogni impostazione, consultare 
  <a href="#cookies">Preferenze Privacy e sicurezza - Cookie</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Torna all&apos;inizio della 
  sezione</a>]</p>

<h2 id="managing_cookies_site-by-site">Gestire i cookie sito per sito</h2>

<p>Per impostare i permessi per i cookie per il sito corrente:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu Strumenti e scegliere Gestione cookie.</li>
  <li>Selezionare uno dei seguenti elementi:
    <ul>
      <li><strong>Blocca cookie da questo sito</strong>: Impedisce al
          sito corrente di impostare cookie.</li>
      <li><strong>Utilizza i permessi predefiniti per i cookie</strong>: Cancella
          i permessi per i cookie per il sito corrente ed utilizza le
          <a href="#cookie_manager_settings">impostazioni predefinite</a>.</li>
      <li><strong>Accetta cookie di sessione da questo sito</strong>: Permette
          al sito corrente di impostare cookie di sessione. I cookie persistenti da
          questo sito verranno ridotti a cookie di sessione.</li>
      <li><strong>Accetta cookie da questo sito</strong>: Permette al sito
          corrente di impostare cookie.</li>
    </ul>
  </li>
</ol>

<p>Per <a href="#add_cookie_sites">impostare i permessi per i cookie</a> per diversi siti
  o per un sito che non si sta visualizzando, utilizzare la Gestione cookie.</p>

<p>Se si &egrave; selezionato <q>Chiedi per ogni cookie</q> in
  <a href="#cookies">Preferenze Privacy e sicurezza - Cookie</a>, si 
  verr&agrave; avvisati (mentre si sta navigando) che un sito web ha chiesto di depositare un 
  cookie. Quando viene visualizzato un avviso del genere, si pu&ograve; scegliere Accetta,
  Accetta per la sessione o Rifiuta il cookie.</p>

<p>Altre opzioni della finestra di dialogo:</p>

<ul>
  <li><strong>Utilizza questa scelta per tutti i cookie provenienti da questo sito</strong>:
    Se si seleziona questa opzione, non apparir&agrave; nessun avviso la prossima volta
    che il sito prova ad impostare o modificare un cookie, e la risposta <q>accetta</q> o
    <q>rifiuta</q> rester&agrave; utilizzata.</li>
  <li><strong>Mostra dettagli</strong>/<strong>Nascondi dettagli</strong>:
    Fare clic sul pulsante per visualizzare o nascondere <a href="#viewing_cookies">informazioni
    dettagliate</a> sul cookie.</li>
</ul>

<p>Se successivamente si vuole cambiare una risposta memorizzata, usare Gestione cookie 
  per modificare <a href="#stored_cookies">i cookie memorizzati</a> ed
  <a href="#cookie_sites">aggiungere o rimuovere siti</a>.</p>

<p>Per bloccare automaticamente l&apos;accettazione o il rifiuto di un cookie da un sito:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu Strumenti e scegliere Gestione cookie.</li>
  <li>Scegliere Gestione cookie memorizzati dal sottomenu. Si apre la finestra di Gestione 
    cookie con la lista di tutti i cookie memorizzati sul proprio computer.</li>
  <li>Fare clic sulla scheda Preferenze siti. Vi sono elencati tutti i siti per i quali si 
    sono permessi o rifiutati i cookie.</li>
  <li>Fare clic per selezionare il sito dal quale non si vogliono pi&ugrave; accettare 
    cookie automaticamente, e fare clic su Rimuovi cookie.</li>
</ol>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="viewing_cookies">Visualizzare i cookie</h2>

<p>Per visualizzare informazioni dettagliate riguardo ai cookie:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu Strumenti e scegliere Gestione cookie.</li>
  <li>Scegliere Gestione cookie memorizzati dal sottomenu. Si apre la finestra di Gestione 
    cookie con la lista di tutti i cookie memorizzati sul proprio computer.</li>
  <li>Per visualizzare i dettagli su un cookie in particolare, fare clic sul cookie.</li>
</ol>

<p>Per maggiori informazioni riguardo alle informazioni mostrate, consultare 
  <a href="#stored_cookies">Cookie memorizzati</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h2 id="removing_cookies">Rimuovere i cookie</h2>

<p><strong>Importante</strong>: per rimuovere i cookie, seguite i passaggi di questa 
  sezione. Non tentare di modificare il file dei cookie sul proprio computer.</p>

<p>Per rimuovere uno o pi&ugrave; cookie dal proprio computer:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu Strumenti e scegliere Gestione cookie.</li>
  <li>Scegliere Gestione cookie memorizzati dal sottomenu. Si apre la finestra di Gestione 
    cookie con la lista di tutti i cookie memorizzati sul proprio computer.</li>
  <li>Selezione uno o pi&ugrave; cookie e fare clic su Rimuovi cookie, o fare clic su 
    Rimuovi tutti i cookie.</li>
</ol>

<p>Anche se adesso si sono rimossi i cookie, si riacquisiranno gli stessi cookie la prossima 
  volta che si ritorner&agrave; sul sito.</p>

<p>Per evitare che questo succeda, selezionare la casella identificata come <q>Una volta 
  rimosso un cookie impedisci al sito di origine di memorizzarne altri</q>. Quando questa 
  casella &egrave; selezionata, i siti web di cui si stanno rimuovendo i cookie sono aggiunti 
  alla lista dei siti i cui cookie saranno automaticamente rifiutati.</p>

<p>Si deve fare clic su OK affinch&eacute; i cambiamenti abbiano effetto.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Torna all&apos;inizio della sezione</a>]</p>

<h1 id="cookie_manager_settings">Impostazioni di Gestione cookie</h1>

<p>Questa sezione descrive come impostare le proprie preferenze per i cookie e come 
  controllare altri aspetti del trattamento dei cookie.</p>

<p>Per una descrizione passo passo delle varie attivit&agrave; collegate ai cookie, consultare
  <a href="using_the_cookie_manager">Usare Gestione cookie</a>.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#cookies">Preferenze Privacy e sicurezza - 
      Cookie</a></li>
    <li><a href="#stored_cookies">Cookie memorizzati</a></li>
    <li><a href="#cookie_sites">Cookie e siti web</a></li>
    <li><a href="#cookie_notification">Notifica dei cookie</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="cookies">Preferenze Privacy e sicurezza - Cookie</h2>

<p>Il proprio browser &egrave; impostato in modo predefinito per accettare tutti i cookie. 
  Questa sezione descrive come usare il pannello delle preferenze dei cookie per cambiare tali 
  impostazioni. Se non lo si sta gi&agrave; visualizzando, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Cookie. (Se non sono 
    visibili sottocategorie, fare clic due volte su Privacy e Sicurezza per espandere 
    la lista)</li>
</ol>

<p>I cookie aiutano i siti web a tenere traccia delle informazioni su di voi, come il 
  contenuto del proprio carrello degli acquisti online oppure il tempo di quale citt&agrave; 
  si vuole conoscere. Per una breve panoramica, consultare 
  <a href="privacy_help.xhtml#what_are_cookies_and_how_do_they_work">Che cosa sono i 
  cookie e come funzionano?</a></p>

<p>Si pu&ograve; selezionare una delle seguenti opzioni:</p>

<ul>
  <li><strong>Rifiuta i cookie</strong>: Selezionare questa opzione per rifiutare 
    tutti i cookie.</li>
  <li><strong>Accetta solo i cookie leggibili dal sito web 
    d&apos;origine</strong>: Selezionare questa opzione se non si vogliono accettare 
    o rispedire <a href="privacy_help.xhtml#what_are_third-party_cookies">cookie 
    estranei</a>.</li>
  <li><strong>Attiva tutti i cookie</strong>: Questa &egrave; l&apos;opzione predefinita. 
    Selezionare questa opzione per permettere a tutti i siti web non esplicitamente bloccati 
    di memorizzare cookie sul proprio computer.</li>
</ul>

<p><strong>Nota</strong>: Bloccare i cookie non elimina i vecchi cookie. Bloccando
  i cookie si impedisce solamente ai siti di impostare nuovi cookie, ed i vecchi
  cookie verranno ancora inviati ai siti. Per impedire completamente ad un sito di ricevere
  vecchi cookie, &eacute; necessario <a href="#removing_cookies">eliminare i suoi cookie</a>.
</p>

<p><strong>Nota</strong>: <a href="#cookie_sites">I permessi per i cookie sito-per-sito</a>
  superano le impostazioni predefinite per i cookie. Ad esempio, se si permette ad un sito di
  impostare cookie, il sito potr&agrave; impostare cookie anche se si sceglie <q>Rifiuta i cookie</q>.
</p>

<p>Se si attivano i cookie oppure non si cambia l&apos;impostazione predefinita, si possono 
  selezionare anche le seguenti preferenze:</p>

<ul>
  <li><strong>Accetta cookie normalmente</strong>: Selezionare questa opzione
    se si vuole che i siti possano impostare o modificare i cookie senza restrizioni.</li>
  <li><strong>Accetta solo per la sessione attuale</strong>: Selezionare questa opzione per
    cancellare il cookie alla prossima chiusura del browser.</li>
  <li><strong>Accetta i cookie per [__] giorni</strong>: Selezionare questa opzione se si
    vuole limitare il tempo in cui un qualsiasi cookie pu&ograve; rimanere nel computer,
    quindi inserire il numero di giorni.</li>
  <li><strong>Chiedi per ogni cookie</strong>: Selezionare questa opzione se si vuole
    che Gestione cookie mostri un avviso ogni volta che un sito sta per memorizzare un cookie.
    In aggiunta, &eacute; possibile scegliere <strong>eccetto per i cookie di sessione</strong>
    affinch&eacute; &brandShortName; non mostri avvisi se il sito sta per impostare cookie
    che verranno cancellati alla chiusura del browser.</li>
</ul>

<p>Si possono anche avere maggiori informazioni sui propri cookie memorizzati:</p>

<ul>
  <li><strong>Gestione cookie</strong>: Fare clic su questo pulsante per 
    visualizzare informazioni riguardo i cookie attualmente memorizzati sul proprio 
    computer e quali siti sono autorizzati a salvarli.</li>
</ul>

<h2 id="stored_cookies">Cookie memorizzati</h2>

<p>Questa sezione descrive come usare la scheda Cookie memorizzati in Gestione cookie. 
  Se non &egrave; gi&agrave; visualizzata, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu Strumenti e scegliere Gestione cookie.</li>
  <li>Scegliere Gestione cookie memorizzati dal sottomenu. La finestra Gestione cookie
    viene aperta con una lista di tutti i cookie memorizzati nel computer.</li>
</ol>

<p>La scheda cookie memorizzati elenca tutti i cookie memorizzati sul proprio computer, il 
  sito a cui appartengono, e il loro stato attuale.</p>

<p>Quando si seleziona un cookie nella lista, le seguenti informazioni circa il cookie 
  appaiono nella parte inferiore della scheda:</p>

<table class="defaultTable">
  <thead>
    <tr>
      <th>Oggetto</th>
      <th>Spiegazione</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody class="tbody-default">
    <tr>
      <td>Nome</td>
      <td>Il nome assegnato al cookie dal suo creatore.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Informazione</td>
      <td>Una stringa di caratteri contenente le informazioni di cui un sito web tiene traccia 
      	per voi. Pu&ograve; contenere una chiave o un nome utente con cui si viene identificati 
      	presso il sito web, informazioni riguardo i propri interessi, 
        e cos&igrave; via.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Host o dominio</td>
      <td>Fornisce il nome dell&apos;host o del dominio del cookie.

        <p>Un cookie <strong>host</strong> viene rispedito, durante le visite successive, 
        	solamente al <a href="glossary.xhtml#server">server</a> che 
          lo ha impostato.</p>

        <p>Un cookie <strong>dominio</strong> viene rispedito a ogni sito che sia nello stesso 
        	dominio del sito che lo ha impostato. Il dominio di un sito &egrave; la parte del suo 
        	URL (indirizzo web) che contiene il nome di un&apos;organizzazione, 
          azienda, o scuola	- come ad esempio 
          netscape.com o washington.org.</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Percorso</td>
      <td>Il percorso del file. Questo &egrave; fornito solamente se il cookie pu&ograve; 
	      essere rispedito a tutti gli URL che sono in questo percorso o un livello inferiore. 
      	Ad esempio, <tt>http://a.b/x/y/z.html</tt> significa che questo cookie pu&ograve; 
      	anche essere impostato per il percorso <tt>x/</tt>.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Invia per</td>
      <td>Quando questo campo &egrave; su <q>Solo per connessioni cifrate</q> 
	      significa che il browser verifica la connessione ogni volta che il server 
      	richiede un cookie e non lo spedir&agrave; a meno che la connessione non sia 
      	cifrata (HTTPS).</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Scade</td>
      <td>La data e l&apos;ora alle quali il cookie sar&agrave; disattivato. Il browser 
      	regolarmente rimuove dal proprio computer i cookie scaduti.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<p>Per rimuovere i cookie fare clic su uno dei seguenti pulsanti:</p>

<ul>
  <li><strong>Rimuovi cookie</strong>: Rimuove il cookie o i cookie selezionati 
    dalla lista.</li>
  <li><strong>Rimuovi tutti i cookie</strong>: Rimuove tutti i cookie della 
    lista.</li>
</ul>

<p>Selezionare questa casella per evitare che i cookie rimossi in seguito siano di 
  nuovo aggiunti alla lista:</p>

<ul>
  <li><strong>Una volta rimosso un cookie, impedisci al sito di origine di 
    memorizzarne altri</strong></li>
</ul>

<p>Anche se si rimuovono i cookie adesso si potrebbero riacquisire questi stessi cookie la 
  volta successiva che si ritorna sul sito web. Per evitare che succeda, selezionare questa 
  casella. Quando questa casella &egrave; selezionata, i siti web dei quali si stanno 
  rimuovendo i cookie sono aggiunti alla lista dei siti i cui cookie saranno automaticamente 
  rifiutati.</p>

<p>Si deve fare clic su OK perch&eacute; i cambiamenti abbiano effetto.</p>

<h2 id="cookie_sites">Cookie e siti web</h2>

<p>Questa sezione descrive come usare la scheda Cookie di siti di Gestione cookie. Se non 
  &egrave; gi&agrave; visualizzata, eseguire questa procedura:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu Strumenti e scegliere Gestione cookie.</li>
  <li>Scegliere Gestione cookie memorizzati dal sottomenu. La finestra Gestione cookie
    viene aperta con una lista di tutti i cookie memorizzati nel computer.</li>
  <li>Fare clic sulla scheda Cookie di siti.</li>
</ol>

<p>La scheda Cookie siti di Gestione cookie elenca i siti per i quali le proprie decisioni 
  sono state memorizzate, e quali sono state le decisioni. Permette anche di aggiungere e
  rimuovere i siti dalla lista.</p>

<h3 id="add_cookie_sites">Aggiungere siti per i cookie</h3>

<p>Per aggiungere siti per i cookie manualmente:</p>

<ul>
  <li>Inserire l&apos;indirizzo del sito, p.e. <tt>www.mozilla.org</tt></li>
  <li>Impostare i permessi cookie del sito:
    <ul>
      <li><strong>Bloccca</strong>: Fare clic su questo pulsante per aggiungere il sito come
        un sito a cui viene impedito di impostare i cookie.</li>
      <li><strong>Sessione</strong>: Fare clic su questo pulsante per aggiungere il sito come
        un sito che pu&ograve; impostare i cookie di sessione. I cookie persistenti da questo
	sito verranno ridotti a cookie di sessione.</li>
      <li><strong>Accetta</strong>: Fare clic su questo pulsante per aggiungere il sito come
        un sito che pu&ograve; impostare i cookie.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Ripetere i passi per aggiungere altri siti.</li>
</ul>

<h3 id="remove_cookie_sites">Rimuovere siti per i cookie</h3>

<p>Per rimuovere sito per i cookie:</p>

<ul>
  <li><strong>Rimuovi sito</strong>: Rimuove dalla lista il sito o i siti 
    selezionati.</li>
  <li><strong>Rimuovi tutti i siti</strong>: rimuove tutti i siti dalla lista.</li>
</ul>

<p>Una volta rimosso un sito dalla lista, Gestione cookie non ricorder&agrave; niente a 
  riguardo di quel sito. Se l&apos;opzione <q>Chiedi per ogni cookie</q> &egrave; selezionata
  nel pannello di preferenze Cookie, si verr&agrave; avvisati quando un sito non nella lista
  richieder&agrave; il permesso di impostare un cookie.</p>

<h1 id="using_the_password_manager">Usare Gestione Password</h1>

<p>Molti siti internet richiedono di digitare un nome utente e una password per potervi 
  accedere. Ad esempio, pagine personalizzate e siti web contenenti informazioni finanziarie 
  personali solitamente richiedono un accesso di questo tipo.</p>

<p>Il nome utente e la password che si usano in un determinato sito possono essere letti 
  dall&apos;amministratore del sito. Potenzialmente, questa persona potrebbe tentare di 
  accedere ad altri siti dove voi potreste aver usato gli stessi nome utente e password. Se 
  questo vi riguarda, dovreste auspicare di usare una password differente per ogni sito nel 
  quale vi registrate.</p>

<p>Gestione password pu&ograve; aiutarvi a ricordare alcuni o tutti i propri nomi utente e 
  password memorizzandoli sul disco fisso del computer e digitarli automaticamente quando 
  si visitano questi siti.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href=
      "#using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Usare 
      Gestione password per memorizzare nomi utente e password</a></li>
    <li><a href="#entering_user_names_and_passwords_automatically">Digitare 
      automaticamente nomi utente e password</a></li>
    <li><a href="#turning_password_manager_on_and_off">Attivare e 
      disattivare Gestione password</a></li>
    <li><a href="#viewing_and_managing_stored_passwords">Visualizzazione 
      e gestione delle password memorizzate</a></li>
    <li><a href="passwords_help.xhtml">Impostazioni delle password</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Usare 
  Gestione password per memorizzare nomi utente e password</h2>

<p>Quando Gestione password &egrave; attivo (come &egrave; nelle impostazioni predefinite), 
  fornisce l&apos;opportunit&agrave; di salvare sul disco fisso del computer nomi utente e 
  password che si digitano usando Internet.</p>

<p>Ad esempio dopo che si &egrave; avuto accesso a un sito web da una pagina che richiede 
  un nome utente e una password, un riquadro di dialogo appare chiedendo <q>Si vuole che 
  Gestione password memorizzi i dati di accesso?</q> Quando si vede questo riquadro, si 
  pu&ograve; fare clic su uno dei seguenti pulsati:</p>

<ul>
  <li><strong>S&igrave;</strong>: La volta successiva che si ritorna in quel sito web 
    si vedr&agrave; che il proprio nome utente e password sono gi&agrave; inseriti. 
    Tutto quello che si deve fare &egrave; fare clic sul pulsante di accesso (o 
    equivalente) per inviarle al server.</li>
  <li><strong>Mai per questo sito</strong>: Gestione password non chieder&agrave; 
    pi&ugrave; in futuro se si vuole salvare il proprio nome utente e password per 
    quel sito.</li>
  <li><strong>No</strong>: Gestione password non memorizzer&agrave; nome utente e password, 
    ma la volta successiva che si visiter&agrave; il sito chieder&agrave; se memorizzarli.</li>
</ul>

<p>Analogamente, quando si accede ad un account di posta o ad un sito FTP, o eseguendo ogni 
  altra azione che richieda al browser di visualizzare lo speciale riquadro di dialogo per le 
  proprie informazioni di accesso, &egrave; possibile selezionare questa opzione dal riquadro:</p>

<ul>
  <li><strong>Usare Gestione password per memorizzare questi valori</strong></li>
</ul>

<p>La volta successiva che si controlla la propria posta o si eseguono altri compiti che 
  richiedono solo una password, la password sar&agrave; inviata direttamente senza bisogno 
  di ulteriori azioni da parte propria. Per compiti che richiedono di digitare sia nome 
  utente che password, si deve fare clic sul pulsante di accesso o un suo equivalente dopo 
  che Gestione password ha inserito le informazioni.</p>

<p>Gestione password salva i propri nomi utente e password sul computer in un file che 
  &egrave; difficile, ma non impossibile, da leggere per un intruso. Consultare 
  <a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Cifrare le informazioni sensibili 
  memorizzate</a> per informazioni sulla protezione con tecnologia di cifratura dei nomi 
  utente e password memorizzati.</p>

<p>Se il riquadro di dialogo di Gestione password descritto precedentemente non appare 
  quando si fa clic su Invia dopo aver digitato il proprio nome utente e password, Gestione 
  password potrebbe essere disattivato oppure il sito web potrebbe non permettere il suo uso.</p>

<p>Per verificare se Gestione password &egrave; attualmente attivato, consultare 
  <a href="#turning_password_manager_on_and_off">Attivare o disattivare Gestione 
  password</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Torna all&apos;inizio della 
  sezione</a>]</p>

<h2 id="entering_user_names_and_passwords_automatically">Digitare 
  automaticamente nomi utente e password</h2>

<p>Ci sono due diversi modi con cui Gestione password pu&ograve; inserire nomi utente 
  e password per vostro conto:</p>

<ul>
  <li>Usare Gestione password per memorizzare il proprio nome utente e password 
    per un sito web (usando il riquadro di dialogo a tre pulsanti descritto in 
    <a href="#using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Usare 
    Gestione password per memorizzare nomi utente e 
    password</a>).

    <p>La volta successiva che si visita il sito, Gestione password automaticamente 
      inserisce il vostro nome utente e password nella pagina di accesso del sito. Dopo 
      si pu&ograve; fare clic sul pulsante di accesso, o un suo equivalente, per inviare 
      le informazioni al server.</p>
  </li>
  <li>Usare Gestione password per memorizzare il proprio nome utente e password per 
    un account di posta, un sito FTP, o in ogni altra situazione dove si digitano 
    informazioni di accesso in un riquadro di dialogo che mostra una casella di 
    selezione intitolata <q>Usa Gestione password per memorizzare questi valori</q>.

    <p>Nella maggior parte dei casi la volta successiva che si cerca di accedere a questo 
      server, Gestione password automaticamente inserisce il vostro nome utente e password 
      nello stesso riquadro di dialogo. Dopo si pu&ograve; fare clic su OK per inviare le 
      informazioni al server.</p>

    <p>In alcuni casi, come quando si apre il proprio account di posta, &brandShortName; 
      ha bisogno di inviare solo la password al server, e lo fa immediatamente senza 
      mostrare il riquadro di dialogo o senza richiedere nessuna ulteriore azione da 
      parte nostra.</p>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Torna all&apos;inizio della 
  sezione</a>]</p>

<h2 id="turning_password_manager_on_and_off">Attivare e disattivare 
  Gestione password</h2>

<p>Gestione password &egrave; attivato per impostazione predefinita. Per disattivarlo:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Password. (Se non sono 
    visibili sottocategorie, fare clic due volte su Privacy e Sicurezza per espandere 
    la lista)</li>
  <li>Nella sezione Gestione password, deselezionare <q>Memorizza le password per 
    i siti che ne richiedono l&apos;uso</q> per disattivare Gestione password.</li>
</ol>

<p>Per attivare Password manager, seguire i passi 1 e 2 descritti sopra, ma mettere il 
  segno di spunta nella casella del punto 3, invece di deselezionarla.</p>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Torna all&apos;inizio della 
  sezione</a>]</p>

<h2 id="viewing_and_managing_stored_passwords">Gestione delle password 
  memorizzate</h2>

<p>Per visualizzare la lista memorizzata dei nomi utente e delle password e per mostrare 
  la lista dei siti web per cui le informazioni di accesso non vengono mai memorizzate:</p>

<ul>
  <li>Aprire il menu Strumenti, scegliere Gestione password, e poi scegliere Gestione 
    password memorizzate dal sottomenu. Si vedr&agrave; la finestra di Gestione password 
    con la scheda Password salvate aperta
    <ul>
      <li>Per vedere le password memorizzate, fare clic su Mostra password e confermare 
	      la scelta.</li>
	    <li>Per nascondere le password, fare clic su Nascondi password.</li>
      <li>Per rimuovere un elemento, farci clic sopra e poi fare clic su Rimuovi. 
      	La prossima volta che si visita il sito web, si dovr&agrave; digitare di 
      	nuovo nome utente e password, poich&eacute; Gestione password non avr&agrave; 
      	pi&ugrave; l&apos;informazione.</li>
    </ul>
    Fare clic sulla scheda Password da non salvare per vedere la lista dei siti web per 
    i quali si &egrave; ordinato a Gestione password di non memorizzare mai i nomi utente. 
    Per rimuovere un sito web da questa lista, farci clic sopra e poi fare clic sul pulsante 
    Rimuovi. La prossima volta che si acceder&agrave; a quel sito web si potr&agrave; usare 
    nome utente e password memorizzate (se disponibili) o indicare che si vuole che Gestione 
    password salvi l&apos;informazione per quel sito.</li>
</ul>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Torna all&apos;inizio della 
  sezione</a>]</p>

<h1 id="encrypting_stored_sensitive_information">Cifrare le informazioni sensibili
  memorizzate</h1>

<p>Se si utilizza Gestione password per salvare password, tali informazioni
  sensibili sono memorizzate sul proprio computer in un file che &egrave; 
  difficile, ma non impossibile, da leggere per un intruso.</p>

<p>Ad esempio, se il proprio computer si trova in un&apos;area dove possono accedere persone non 
  autorizzate, &egrave; possibile per una determinata persona leggere il file contenente le 
  proprie informazioni sensibili.</p>

<p>Per un maggior grado di protezione, si potrebbe desiderare di proteggere il file con 
  cifratura. La cifratura rende pi&ugrave; arduo per una persona non autorizzata 
  visualizzare le informazioni sensibili memorizzate.</p>

<p>La decisione di usare la cifratura per memorizzare dati sensibili &egrave; un compromesso 
  tra maggior sicurezza e convenienza.</p>

<p>Se si usa la cifratura, si avr&agrave; la necessit&agrave; di digitare una password 
  principale periodicamente, che potrebbe essere non conveniente. Se non lo si fa, 
  potrebbe essere pi&ugrave; facile per un estraneo che ha accesso al vostro computer rubare le password.</p>

<div class="contentsBox">In questa sezione:
  <ul>
    <li><a href="#turning_encryption_on_and_off">Attivare o disattivare la 
      cifratura</a></li>
    <li><a href="#setting_a_master_password">Impostare una password principale</a></li>
    <li><a href="#changing_your_master_password">Cambiare la password 
      principale</a></li>
    <li><a href="#logging_out_of_your_master_password">Uscire da una sessione della 
      password principale</a></li>
    <li><a href="#what_to_do_if_you_forget_your_master_password">Cosa fare se si dimentica 
      la password principale</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="turning_encryption_on_and_off">Attivare o disattivare la cifratura</h2>

<p>Per attivare la cifratura per le proprie informazioni sensibili memorizzate:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Password. (Se non sono 
    visibili sottocategorie, fare clic due volte su Privacy e Sicurezza per espandere 
    la lista)</li>
  <li>Nella sezione Cifratura dei dati personali, selezionare <q>Usa la cifratura 
    quando si memorizzano dati personali</q>.</li>
  <li>Fare clic su OK. Se non si &egrave; precedentemente impostato una password principale, 
    un nuovo riquadro di dialogo appare e guida attraverso il processo di impostazione.</li>
</ol>

<p>Per disattivare la cifratura, deselezionare <q>Usa la cifratura quando si 
  memorizzano dati personali</q>.</p>

<p>Si deve fornire la propria password principale quando si attiva o disattiva la cifratura.</p>

<p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Torna all&apos;inizio della 
  sezione</a>]</p>

<h2 id="setting_a_master_password">Impostare una password principale</h2>

<p>Se si sceglie di cifrare le proprie informazioni sensibili memorizzate, si avr&agrave; 
  bisogno di una password principale. Con la cifratura selezionata, sar&agrave; richiesta la 
  password principale come minimo una volta durante una sessione di &brandShortName; nella
  quale si acceda a uno qualsiasi dei dati sensibili memorizzati.</p>

<p>Se si sceglie la cifratura, ma non si ha gi&agrave; una password principale, si 
  verr&agrave; avvisati di crearne una la prima volta che si prova a salvare o recuperare 
  le proprie informazioni sensibili.</p>

<p>Se la propria password principale non &egrave; stata precedentemente impostata, la 
  si pu&ograve; impostare in questo momento:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e Sicurezza, fare clic su Password principale. (Se non
    sono visibili sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e Sicurezza per espandere
    la lista.)</li>
  <li>Nella sezione Modifica password principale, fare clic su Modifica password per
    aprire la finestra di dialogo Modifica password principale.</li>
  <li>Digitare la password principale desiderata, e ridigitarla per confermarne la corretta 
    composizione.</li>
  <li>Fare clic su OK.</li>
</ol>

<p>Assicurarsi che la nuova password sia difficile da indovinare. Per alcuni suggerimenti 
  su come aumentare la sicurezza della password, consultare il documento 
  <a href="passwords_help.xhtml#choosing_a_good_password">Scegliere una buona 
  password</a>.</p>

<p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Torna all&apos;inizio della 
  sezione</a>]</p>

<h2 id="changing_your_master_password">Cambiare la password principale</h2>

<p>Per cambiare la password principale:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e Sicurezza, fare clic su Password principale. (Se non
    sono visibili sottocategorie, fare doppio clic su Privacy e Sicurezza per espandere
    la lista.)</li>
  <li>Nella sezione Modifica password principale, fare clic su Modifica password per
    aprire la finestra di dialogo Modifica password principale.</li>
  <li>Digitare la password principale corrente.</li>
  <li>Digitare la nuova password principale, e ridigitarla per confermarne la 
    corretta composizione.</li>
  <li>Fare clic su OK.</li>
</ol>

<p>Assicurarsi che la nuova password sia difficile da indovinare. Per alcuni suggerimenti 
  su come aumentare la sicurezza della password, consultare il documento 
 <a href="passwords_help.xhtml#choosing_a_good_password">Scegliere una buona password</a>.</p>

<p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Torna all&apos;inizio della 
  sezione</a>]</p>

<h2 id="logging_out_of_your_master_password">Uscire da una sessione della password 
  principale</h2>

<p>Normalmente, viene richiesta la propria password principale un volta durante ogni 
  sessione di &brandShortName; nel corso della quale si accede a una qualsiasi
  informazione sensibile memorizzata.</p>

<p>&Egrave; anche possibile che sia richiesta la password principale ogni volta che ce 
  n&apos;&egrave; bisogno, o dopo che &egrave; trascorso un certo ammontare di tempo. Per 
  dettagli, consultare <a href="passwords_help.xhtml#master_password_timeout">Timeout 
  Password principale</a>.</p>

<p>Si pu&ograve; anche uscire da una sessione della password principale, cos&igrave; che 
  debba essere ridigitata prima che ogni informazione sensibile possa essere memorizzata o 
  richiamata. Questo &egrave; utile se si sta lasciando il proprio computer incustodito per un certo periodo di tempo.</p>

<p>Per uscire da una sessione della password principale:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu Strumenti e scegliere Gestione password.</li>
  <li>Scegliere Chiedi nuovamente accesso dal sottomenu.</li>
</ol>

<p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Torna all&apos;inizio della 
  sezione</a>]</p>

<h2 id="what_to_do_if_you_forget_your_master_password">Cosa fare se si dimentica la 
  password principale</h2>

<p>Se si dimentica la propria password principale e si &egrave; scelto di cifrare i dati 
  sensibili (consultare <a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Cifrare le 
  informazioni sensibili memorizzate</a>), non si sar&agrave; pi&ugrave; in grado di accedere 
  a nessuna delle password memorizzate che essa protegge (presupponendo che la cifratura
  sia attiva). La password principale &egrave; la password personale pi&ugrave; importante.
  Assicurarsi di ricordarsela o archiviarla in un posto sicuro.</p>

<p>Come ultima risorsa, &egrave; possibile resettare la propria password principale se 
  si &egrave; sicuri che non la si ricorder&agrave;. Comunque, resettare la password 
  principale cancella permanentemente tutte le password web e e-mail
  salvate per nostro conto da Gestione password. Si perderanno 
  anche tutti i certificati associati al 
  <a href="glossary.xhtml#software_security_device">Dispositivo software di 
  sicurezza</a>.</p>

<p>Prima di procedere con questo passo drastico, leggere 
  <a href="passwords_help.xhtml#reset_master_password">Resettare la Password 
  principale</a>.</p>

<p>Se si &egrave; sicuri che non si pu&ograve; ricordare o recuperare la propria password 
  principale, seguire queste istruzioni per resettarla:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Password principale. (Se non 
    sono visibili sottocategorie, fare clic due volte su Privacy e Sicurezza per espandere 
    la lista)</li>
  <li>Fare clic su Cancella password principale.</li>
  <li>Nel riquadro di dialogo Cancellazione password principale, fare clic su Cancella.</li>
</ol>

<p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Torna all&apos;inizio della 
  sezione</a>]</p>

<h1 id="managing_images">Gestione delle immagini</h1>

<p>Se si desidera, si pu&ograve; scegliere di non scaricare nessuna immagine quando si 
  naviga sul web. Questo restringe fortemente quello che si pu&ograve; vedere online, ma 
  potrebbe essere d&apos;aiuto se si possiede una connessione lenta e si desidera accorciare 
  il tempo che impiega una pagina web per caricarsi.</p>

<p>Si pu&ograve; anche controllare quanto frequentemente le immagini animate ripetono la 
  loro animazione, o disattivare completamente l&apos;animazione.</p>

<p>La prossima sezione descrive come controllare le impostazioni di queste immagini. Le 
  impostazioni predefinite permettono a tutte le immagini di essere accettate e permettono 
  la ripetizione delle loro eventuali animazioni.</p>

<h2 id="images">Preferenze Privacy e sicurezza - Immagini</h2>

<p>Questa sezione descrive come impostare le preferenze per le immagini. Per vedere le 
  impostazioni delle preferenze per le immagini:</p>

<ol>
  <li>Aprire il menu <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Modifica</span> e scegliere Preferenze.</li>
  <li>Sotto la categoria Privacy e sicurezza, fare clic su Immagini. (Se non sono 
    visibili sottocategorie, fare clic due volte su Privacy e Sicurezza per espandere 
    la lista)</li>
</ol>

<h3 id="image_acceptance_policy">Blocco delle immagini</h3>

<p>Le preferenze di blocco delle immagini permettono di controllare se e a quali condizioni
  il browser di &brandShortName; debba visualizzare le immagini:</p>

<ul>
  <li><strong>Non scaricare alcuna immagine</strong>: Selezionare questa opzione se non 
    si vuole che il browser mostri immagini.</li>
  <li><strong>Accetta solamente le immagini provenienti dal server di origine della 
    pagina</strong>: Selezionare questa opzione se non si vogliono caricare immagini da siti 
    di terze parti.</li>
  <li><strong>Accetta tutte le immagini</strong>: Selezionare questa opzione se si vuole che 
    il browser mostri tutte le immagini. (Questa opzione &egrave; selezionata come predefinita)</li>
</ul>

<h3>Cicli di ripetizione per immagini animate</h3>

<p>Queste impostazioni controllano quante volte le immagini animate ripetono la loro 
  animazione:</p>

<ul>
  <li><strong>Il numero di volte specificato nell&apos;immagine</strong>: Selezionare questo 
    se si vuole che l&apos;animazione dell&apos;immagine si ripeta tante volte quante 
    specificate in ogni immagine. (Questa opzione &egrave; selezionata come predefinita)</li>
  <li><strong>Una volta</strong>: Selezionare questa se si vuole che l&apos;animazione 
    dell&apos;immagine si ripeta solo una volta, ignorando il numero di volte specificato in ogni immagine.</li>
  <li><strong>Mai</strong>: Selezionare questa se non si vuole l&apos;animazione 
    dell&apos;immagine.</li>
</ul>

</body>
</html>
