<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Bruke hjelpevinduet</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Bruke hjelpevinduet</h1>

<div class="contentsBox">I dette kapitlet:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Finn det emnet du leter etter</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Søketips</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Finn det emnet du leter etter</h2>

<p>Trykk på et emne i <em>Innhold</em>-sidestolpen for å se 
  hjelpeinnholdet i dette vinduet. Trykk på <span class="noMac">pluss-ikonet</span>
  <span class="mac">triangelet</span> ved et emne for å se underkategoriene til det.</p>

<p>For å søke etter et hjelpeemne, kan du skrive inn et ord eller et uttrykk i <em>Søk</em>-boksen
  for å se relaterte emner. Trykk på emnet for å lese om det. Hvis søket
  ikke gir noen treff, prøv å skrive inn færre ord, eller en annen kombinasjon
  av ord. Resultatet blir vist i <em>Søk</em>-sidestolpen mens du
  skriver. For å vise innholdet i sidestolpen igjen, trykk på lukk-knappen på
  <em>Søk</em>-sidestolpen, fjern innholdet fra <em>Søk</em>-boksen, eller trykk
  på <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>For å se informasjon relatert til hjelpeemnet du leser, trykk på lenker i
  hjelpevinduet akkurat slik som du gjør i vanlige nettsider.  Du kan også flytte
  deg frem og tilbake mellom sider du allerede har besøkt, ved å bruke Tilbake- og 
  Frem-knappene.</p>

<h2 id="search_tips">Søketips</h2>

<p>Dersom du ikke finner det du leter etter når du søker, har vi noen tips for å hjelpe deg:</p>

<ul>
  <li>Vær sikker på at du søker etter noe som er relatert til &brandShortName;;
    dette er ikke et generelt søk for Internett.</li>
  <li>Prøv å utvide søket ditt litt - ikke vær for spesifikk; emner
    kan være ordlagt på en annen måte enn det du søker etter.</li>
  <li>Også, ikke vær alt for bred når du søker: 
    Vanlige ord som &quot;side&quot; kan gi deg flere treff enn du ønsker.</li>
</ul>

<div class="contentsBox"><em>9. juli 2005</em></div>
<p>Opphavsrettsbeskyttet &copy; 2003-2008 Bidragsytere til Mozilla Help Viewer Project.</p>

</body>
</html>
