<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://global/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>使用帮助窗口</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">使用帮助窗口</h1>

<p>本节讲解如何使用帮助窗口(包括显示帮助文本以及左边侧栏的整个窗口)。</p>

<div class="contentsBox">本节内容包括：
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">查找主题</a></li>
    <li><a href="#retracing_your_steps">回溯浏览历史</a></li>
    <li><a href="#search_tips">搜索技巧与提示</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">查找主题</h2>

	<p>当您浏览帮助窗口时，点击左边帧内的标签可以以不同的方式查看帮助内容：</p>
	<ul>
		<li><strong>内容</strong> 显示主要的主题列表。<br/>
		  点击主题，可以阅读此主题的内容。双击它则可以看到其下的子主题。</li>
		 <li><strong>搜索</strong> 让您可以搜索帮助文件。<br/>
		  输入一个单词或者词组并按下回车键可以看到相关主题。然后单击您希望阅读的主题。<br/><br/>
		  如果您的搜索没有返回任何结果，试试输入少一点的单词或者是重新组合搜索词汇。</li>
		 <li><strong>索引</strong> 按照字母表顺序列出主题。<br/>点击索引条目可以查看相关主题的信息。</li>
		 <li><strong>术语表</strong> 按照字母表顺序列出术语定义。<br/>点击一个术语可以看到它的定义。</li>
	</ul>

	<p>要查看您正在阅读的帮助主题的相关信息，在帮助窗口内点击链接，
这和您浏览普通网页时所做的一样。</p>

<h2 id="search_tips">搜索技巧与提示</h2>
	<p>如果在搜索时您找不到你想要查找的内容，可以试试以下几招：</p>

	<ul>
		<li>确定您搜索的内容是和 &brandShortName; 相关的；这并不是通常的因特网搜索。</li>
        	<li>尽量放宽您的搜索条件 － 不要太具体了。关键字有可能在拼写上和您的搜索不同。</li>
		<li>避免搜索太过宽泛：像 &quot;&brandShortName;&quot; 以及&quot;&vendorShortName;&quot; 这样的单词有可能返回帮助文件里所有的页面。</li>
	</ul>

<div class="contentsBox"><em>2004 年 9 月 16 日</em></div>
<p>&copy; 2003-2008，版权由 Mozilla Help Viewer Project 的贡献者所有。</p>

</body>
</html>
