<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="pt-BR" lang="pt-BR" dir="ltr">
<head>
  <title>Utilizando a Janela de Ajuda</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">Utilizando a Janela de Ajuda</h1>

<div class="contentsBox">Nesta seção:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">Encontrando o tópico que você procura</a></li>
    <li><a href="#search_tips">Dicas de pesquisa</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">Encontrando o tópico que você procura</h2>

<p>Para exibir informações da Ajuda nesta janela, clique em um tópico no painel <em>Conteúdo</em>, à esquerda. Clique no <span class="noMac">sinal +</span><span class="mac">triângulo</span> ao lado de um tópico para exibir seus subtópicos.</p>

<p>Para localizar um tópico da Ajuda, digite uma palavra ou frase no campo <em>Localizar</em> na barra de ferramentas da janela da Ajuda para exibir os tópicos relacionados. Clique em um tópico para exibi-lo. Se a sua pesquisa não retornar nenhum resultado, tente digitar menos palavras ou uma combinação diferente entre elas. Os resultados serão exibidos no painel assim que você digitar. Para exibir o painel de conteúdo novamente, limpe o campo <em>Localizar</em> na barra de ferramentas ou pressione <kbd>Esc</kbd>.</p>

<p>Para exibir informações relacionadas ao tópico da Ajuda exibido, clique nos links da janela da Ajuda exatamente como em página comum da web. Você também pode navegar entre páginas da Ajuda visitadas anteriormente utilizando os botões <em>Voltar</em> e <em>Avançar</em>.</p>

<h2 id="search_tips">Dicas de pesquisa</h2>

<p>Se você não estiver encontrando o que você procura nas suas pesquisas, aqui vão algumas dicas úteis:</p>

<ul>
  <li>Tenha certeza de que você está procurando por algo relacionado ao &brandShortName;; a pesquisa da Ajuda não realiza pesquisas gerais na internet.</li>
  <li>Tente fazer uma pesquisa ampla - não seja muito específico; alguns termos podem estar escritos de forma diferente da que você procura.</li>
  <li>Evite ser amplo demais na sua pesquisa; uma palavra como &quot;página&quot; possivelmente retornaria mais tópicos do que você deseja.</li>
</ul>

<p>Copyright &copy; 2003-2010 Colaboradores do projeto Mozilla.</p>

</body>
</html>
