<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Waterfox Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>A &brandShortName; Levelező és hírolvasó postafiókok beállítások</title>
<link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
<link rel="stylesheet" href="chrome://communicator/skin/smileys.css"
      type="text/css"/>
</head>
<body>

<h1 id="mail_and_newsgroups_account_settings">A postafiókok beállításai</h1>

<p>Ez a fejezet a Postafiókok beállításai párbeszédpanelen található beállításokat ismerteti. A Beállítások párbeszédpanellel szemben, amelynek beállításai az összes postafiókot érintik, a Postafiókok beállításai párbeszédpanelen adott postafiók beállításai adhatók meg.</p>

<p>A Postafiókok beállításai párbeszédpanel a következő lépésekkel jeleníthető meg:</p>

<ol>
  <li>Induljunk ki a Levelező ablakból.</li>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát.</li>
  <li>Jelöljük ki azt a postafiókot, amelynek beállításait látni vagy módosítani szeretnénk.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
  <ul>
    <li><a href="#account_settings">Postafiók beállításai</a></li>
    <li><a href="#server_settings">Kiszolgáló beállításai</a></li>
    <li><a href="#copies_and_folders">Másolatok és mappák</a></li>
    <li><a href="#addressing">Levélírás és címzés</a></li>
    <li><a href="#synchronization_and_storage">Hálózat nélkül és lemezterület</a></li>
    <li><a href="#junk_settings">Levélszemét beállítások</a></li>
    <li><a href="#return_receipts">Tértivevények</a></li>
    <li><a href="#security">Biztonság</a></li>
    <li><a href="#local_folders">Helyi mappák</a></li>
    <li><a href="#outgoing_server">Levélküldő kiszolgáló (SMTP)</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="account_settings">Postafiókok beállításai – Postafiók beállításai</h2>

<p>Ez a témakör a postafiók beállításainak megtekintését és módosítását ismerteti (ilyen beállítás például a felhasználói név, a válaszcím és az aláírásfájl). A Postafiókok beállításai párbeszédpanel a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthető meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát. A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>A következő adatok megjelenítéséhez jelöljük ki a kívánt postafiókot.</li>
</ol>

<ul>
  <li><strong>Postafiók neve</strong>: az adott postafiók neve.</li>
  <li>For any type of account but Blogs &amp; News Feeds:
    <ul>
  <li><strong>Személyes adatok</strong>: név, e-mail cím, válaszcím (ha eltér az e-mail címtől) és szervezet (választható).</li>
  <li><strong>Csatolja ezt az aláírást</strong>: lehetővé teszi az aláírásfájl (szöveges vagy HTML formátumú) megadását, így az elküldött üzenetekre aláírás kerül.
    A Tallózás gombra kattintva megkereshető a kívánt fájl (nem kötelező megadni).
        <p>More signature options are located in
          <a href="#addressing">Composition &amp; Addressing</a>.</p>
      </li>
  <li><strong>vCard csatolása a levelekhez</strong>: Kiválaszthatja, hogy szeretné-e a kimenő levelekhez a vCard-ját csatolni. Kattintsunk a Kártya szerkesztése gombra az adatok szerkesztéséhez (opcionális).</li>
</ul>
  </li>
  <li>For Blogs &amp; News Feeds accounts:
    <ul>
      <li><strong>Check for new articles at startup</strong>: Select this
        checkbox if you want to check this account automatically for new blogs
        &amp; news messages whenever you start Mail &amp; Newsgroups.</li>
      <li><strong>Check for new articles every [__] minutes</strong>: Select
        this checkbox if you want to specify the number of minutes between feed
        checks. You can also check for new blogs &amp; news messages at any time
        by clicking Get Msgs in the Mail window.</li>
      <li><strong>By default, show the article summary instead of loading the
        web page</strong>: Select this checkbox if you want &brandShortName;
        to display a brief summary of the article (bundled inside the feed)
        instead of loading the full web page. Showing the article summary is
        slightly faster than the full web page, but you may miss part of the
        article content.</li>
      <li><strong>Empty Trash on Exit</strong>: Empties the Trash folder
        whenever you quit Mail &amp; Newsgroups.</li>
      <li><strong>Manage Subscriptions…</strong>: Shows the Feed Subscriptions
        dialog, that allows you to add, edit and remove feeds to this blogs
        &amp; news feeds account.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h2 id="server_settings">Postafiókok beállításai – Kiszolgáló beállításai</h2>

<p>A &brandShortName; Levelező és hírolvasó két típusú levelezőkiszolgálóval működhet: IMAP és POP. Ha nem vagyunk biztosak benne, hogy az internetszolgáltató melyiket támogatja, kérdezzük meg. Ha az internetszolgáltatónál mindkettő használható, a következő ismertetés segít eldönteni, hogy melyiket állítsuk be.</p>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
  <ul>
    <li><a href="#about_internet_message_access_protocol">Az IMAP (Internet Message Access Protocol) protokoll</a></li>
    <li><a href="#about_post_office_protocol">A POP (Post Office Protocol) protokoll</a></li>
    <li><a href="#imap_server_settings">Az IMAP-kiszolgáló beállításai</a></li>
    <li><a href="#advanced_imap_server_settings">Az IMAP-kiszolgáló speciális beállításai</a></li>
    <li><a href="#pop_server_settings">A POP-kiszolgáló beállításai</a></li>
    <li><a href="#news_server_settings">A hírcsoport-kiszolgáló beállításai</a></li>
  </ul>
</div>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h3 id="about_internet_message_access_protocol">Az IMAP (Internet Message Access Protocol) protokoll</h3>

<p><strong>Előny</strong>: az üzenetek és ezek módosításai a kiszolgálón tárolódnak, így nem terhelik a helyi merevlemezt. A frissített postafiók mindig elérhető, a levelek több helyről is lekérhetők.
  Modemes kapcsolatnál gyorsabb lesz a működés, mivel először csak az üzenetek fejléceit töltjük le.</p>

<p><strong>Hátrány</strong>: nem minden internetszolgáltató támogatja az IMAP protokollt.</p>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h3 id="about_post_office_protocol">A POP (Post Office Protocol) protokoll</h3>

<p><strong>Előny</strong>: az üzeneteink azonnal letöltődnek a helyi számítógépre, de megadhatjuk azt is, hogy a kiszolgálón maradjon másolat belőlük, illetve a helyben törölt üzentek törlődjenek le a kiszolgálóról is. A legtöbb internetszolgáltató napjainkban támogatja a POP-ot.</p>

<p><strong>Hátrány</strong>: ha több számítógépet használunk, az üzenetek az egyik vagy a másik gépre kerülnek. A POP protokoll a lassabb kapcsolatoknál gyengébb teljesítményt ad, mint az IMAP. Több helyről nem érhető el az összes levelezési mappa.</p>

<p>Megjegyezendő, hogy az újabb POP szerverek támogatják az üzenet fejlécének lekéréset szemben a teljes üzenet letöltésével, ahogyan azt az IMAP protokoll is lehetővé teszi. Ezen szolgáltatás használatával a POP protokoll levélkezelési sebessége majdnem olyan nyors, mint az IMAP protokollé.</p>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h3 id="imap_server_settings">Az IMAP-kiszolgáló beállításai</h3>

<p>Az IMAP beállításai a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát. A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>Jelöljük ki a postafiók nevét, és kattintsunk a Kiszolgáló beállításai kategóriára. (Ha a postafiók beállításánál IMAP-kiszolgálót adtunk meg, ennek beállításai jelennek meg.)</li>
</ol>

<ul>
  <li><strong>Kiszolgálótípus</strong>: a postafiók létrehozásakor megadott kiszolgálótípus (Hírcsoport-kiszolgáló (NNTP)). A postafiókhoz rendelt kiszolgáló típusának módosításához törölnünk kell a postafiókot, majd újból létre kell hoznunk.</li>
  <li><strong>Kiszolgáló</strong>: a postafiók létrehozásakor megadott kiszolgálónév. Ha problémák mutatkoznak a levelek lekérésénél erről a postafiókról, az internetszolgáltatóval vagy a rendszergazdával egyeztessük a kiszolgálónév helyességét.</li>
  <li><strong>Felhasználói név</strong>: a postafiók létrehozásakor megadott felhasználói név.</li>
  <li><strong>Port</strong>: ha az internetszolgáltató vagy a rendszergazda másként nem jelezte, ne módosítsuk ezt a beállítást.</li>
  <li><strong>Biztonságos kapcsolat (SSL) használata</strong>: jelöljük be ezt a beállítást, ha a levelezőkiszolgálót titkosított üzenetek küldésére és fogadására állították be. Ha nem vagyunk biztosak benne, kérdezzük meg az internetszolgáltatót vagy a rendszergazdát.</li>
  <li><strong>Biztonságos hitelesítés használata</strong>: Jelöljük be ezt a beállítást ha biztonságos eljárásokat szeretnénk használni a belépéshez, úgymint CRAM-MD5. Ha nem vagyunk biztosak abban, hogy ez a szolgáltatás rendelkezésünkre áll, akkor kérdezzük meg az internetszolgáltatót vagy a rendszergazdát.</li>
  <li><strong>Új üzenetek ellenőrzése indításkor</strong>: jelöljük be, ha ennél a postafióknál a Levelező és hírolvasó minden indításakor automatikusan ellenőrizni szeretnénk az új leveleket.</li>
  <li><strong>Új üzenetek ellenőrzése [__] percenként</strong>: jelöljük be, ha automatikusan ellenőrizni szeretnénk az új üzeneteket, és adjuk meg, hogy milyen időközönként. Ha nem jelöljük be a beállítást, az új üzeneteket a Levelező eszköztár Letöltés gombjával kérhetjük le.</li>
  <li id="when_i_delete_a_message"><strong>Üzenetek törlésekor</strong>: adjuk meg az üzenetek törlésekor kért műveletet. <q>Áthelyezés a Törölt elemek közé</q> beállítás javasolt, ha a rendszergazda vagy a szolgáltató nem ad meg mást. A törlésre jelölt üzenetek eltávolítására csak a mappák tömörítésekor kerül sor.</li>
  <li><strong>A Beérkezett üzenetek mappa kitisztítása kilépéskor</strong>: a törölt üzenetek eltávolítása a Beérkezett üzenetek mappából, amikor kilépünk a Levelező és hírolvasó programból. Akkor jelöljük be, ha az üzenetek törlésre jelölését választottuk.</li>
  <li><strong>A Törölt elemek mappa ürítése kilépéskor</strong>: a Törölt elemek mappa tartalmának törlése, amikor kilépünk a Levelező és hírolvasó programból.</li>
  <li><strong>Haladó</strong>: a postafióknál másik levélküldő kiszolgáló (SMTP) megadását teszi lehetővé. Ennek a gombnak a használatával szintén el tudjuk érni a <a href="#advanced_imap_server_settings">Haladó IMAP-kiszolgálóbeállítások</a> panelt.</li>
  <li><strong>Helyi könyvtár</strong>: a merevlemezen a postafiók üzeneteinek tárolási helye.</li>
</ul>

<h3 id="advanced_imap_server_settings">Az IMAP-kiszolgáló speciális beállításai</h3>

<p>Ezeket a beállításokat a kiszolgáló általában automatikusan megadja. Ha nem vagyunk biztosak ezekben, kérdezzük meg az internetszolgáltatót vagy a rendszergazdát.</p>

<p>Az IMAP speciális beállításai a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát. A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>Jelöljük ki a postafiók nevét, és kattintsunk a Kiszolgáló beállításai kategóriára.</li>
  <li>Ha a levelezőkiszolgáló típusa IMAP, a Haladó gombra kattintva további beállítások adhatók meg:
    <ul>
      <li>az IMAP-kiszolgáló könyvtárának elérési útvonala</li>
      <li>csak a <q>feliratkozott</q> mappák megjelenítése</li>
      <li>almappák támogatása</li>
      <li>személyes és nyilvános (megosztott mappa) névtartományok</li>
    </ul>
  </li>
</ol>

<p>További tudnivalók: <a href="#adding_and_removing_ldap_directories">LDAP-címtár felvétele és eltávolítása</a>.</p>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h3 id="pop_server_settings">A POP-kiszolgáló beállításai</h3>

<p>A POP beállításai a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát. A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>Jelöljük ki a postafiók nevét, és kattintsunk a Kiszolgáló beállításai kategóriára. (Ha a postafiók beállításánál POP-kiszolgálót adtunk meg, ennek beállításai jelennek meg.)</li>
</ol>

<ul>
  <li><strong>Kiszolgálótípus</strong>: a postafiók létrehozásakor megadott kiszolgálótípus (POP levelezőkiszolgáló). A postafiókhoz rendelt kiszolgáló típusának módosításához törölnünk kell a postafiókot, majd újból létre kell hoznunk.</li>
  <li><strong>Kiszolgáló</strong>: a postafiók létrehozásakor megadott kiszolgálónév. Ha problémák mutatkoznak a levelek lekérésénél erről a postafiókról, az internetszolgáltatóval vagy a rendszergazdával egyeztessük a kiszolgálónév helyességét.</li>
  <li><strong>Felhasználói név</strong>: a postafiók létrehozásakor megadott felhasználói név.</li>
  <li><strong>Port</strong>: ha az internetszolgáltató vagy a rendszergazda másként nem jelezte, ne módosítsuk ezt a beállítást.</li>
  <li><strong>Biztonságos kapcsolat (SSL) használata</strong>: jelöljük be ezt a beállítást, ha a levelezőkiszolgálót titkosított üzenetek küldésére és fogadására állították be. Ha nem vagyunk biztosak benne, kérdezzük meg az internetszolgáltatót vagy a rendszergazdát.</li>
  <li><strong>Biztonságos hitelesítés használata</strong>: Jelöljük be ezt a beállítást ha biztonságos eljárásokat szeretnénk használni a belépéshez, úgymint CRAM-MD5 és APOP. Ha nem vagyunk biztosak abban, hogy ezt a szolgáltatást támogatja a kiszolgáló, akkor kérdezzük meg az internetszolgáltatót vagy a rendszergazdát.</li>
  <li><strong>Új üzenetek ellenőrzése indításkor</strong>: jelöljük be, ha ennél a postafióknál a Levelező és hírolvasó minden indításakor automatikusan ellenőrizni szeretnénk az új leveleket. POP típusú kiszolgálónál a Levelező és hírolvasó csak akkor tölti le az üzeneteket, ha a Levelező eszköztáron a Letöltés gombra kattintunk.</li>
  <li><strong>Új üzenetek ellenőrzése [__] percenként</strong>: jelöljük be, ha automatikusan ellenőrizni szeretnénk az új üzeneteket, és adjuk meg, hogy milyen időközönként. Ha nem jelöljük be a beállítást, az új üzeneteket a Levelező eszköztár Letöltés gombjával tölthetjük le.</li>
  <li><strong>Új üzenetek automatikus letöltése</strong>: a beállítás választásakor a Levelező és hírolvasó azonnal letölti az üzeneteket, amikor ellenőrzi a kiszolgálót.</li>
  <li><strong>Csak a fejlécek letöltése</strong>: jelöljük be, ha csak az új üzenetek fejlécét szeretnénk letölteni, a teljes üzenet letöltése helyett. Az opció használatához a POP szervernek támogatnia kell a <q>TOP</q> parancsot. A legújabb POP szerverek támogatják ezt a parancsot, de ha nem vagyunk biztosak abban, hogy ezt a szolgáltatást támogatja a kiszolgáló, akkor kérdezzük meg az internetszolgáltatót vagy a rendszergazdát.</li>
  <li><strong>Üzenetek megtartása a kiszolgálón</strong>: akkor jelöljük be, ha az üzenetek helyi gépre letöltése mellett ezek másolatát a levelezőkiszolgálón is meg szeretnénk tartani.
    <ul>
      <li><strong>Legfeljebb [___] napig</strong>: választásakor az üzenetek törlődnek a kiszolgálóról a megadott számú nap eltelte után.</li>
      <li><strong>Amíg nem törlöm, vagy át nem helyezem</strong>  választásakor az üzenetek törlődnek a kiszolgálóról, ha töröljük vagy másik mappába helyezzük át őket.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>A Törölt elemek mappa ürítése kilépéskor</strong>: a Törölt elemek mappa tartalmának eltávolítása, amikor kilépünk a Levelező és hírolvasó programból.</li>
  <li><strong>Haladó</strong>: a postafióknál másik levélküldő kiszolgáló (SMTP) megadását teszi lehetővé.</li>
  <li><strong>Helyi könyvtár</strong>: a merevlemezen a postafiók üzeneteinek tárolási helye.</li>
</ul>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h3 id="news_server_settings">A hírcsoport-kiszolgáló beállításai</h3>

<p>A fejezet a hírcsoport-kiszolgáló beállításainak módosítását ismerteti. Ezek a beállítások a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát. A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>Jelöljük ki a postafiók nevét, és kattintsunk a Kiszolgáló beállításai kategóriára. (Ha a postafiók beállításánál hírcsoport-kiszolgálót adtunk meg, ennek beállításai jelennek meg.)</li>
</ol>

<ul>
  <li><strong>Kiszolgálótípus</strong>: a postafiók létrehozásakor megadott kiszolgálótípus (NNTP).</li>
  <li><strong>Kiszolgáló</strong>: a postafiók létrehozásakor megadott kiszolgálónév. Ha problémák mutatkoznak a levelek e postafiókról történő letöltésénél, az internetszolgáltatóval vagy a rendszergazdával egyeztessük a kiszolgálónév helyességét.</li>
  <li><strong>Port</strong>: ha az internetszolgáltató vagy a rendszergazda másként nem jelezte, ne módosítsuk ezt a beállítást.</li>
  <li><strong>Biztonságos kapcsolat (SSL) használata</strong>: jelöljük be ezt a beállítást, ha a hírcsoportkiszolgálót titkosított üzenetek küldésére és fogadására állították be. Ha nem vagyunk biztosak benne, kérdezzük meg az internetszolgáltatót vagy a rendszergazdát.</li>
  <li><strong>Új üzenetek ellenőrzése [__] percenként</strong>: jelöljük be, ha automatikusan ellenőrizni szeretnénk az új üzeneteket, és adjuk meg, hogy milyen időközönként. Ha nem jelöljük be a beállítást, az új üzeneteket a Levelező eszköztár Letöltés gombjával kérhetjük le.</li>
  <li><strong>Jóváhagyás kérése, ha [__] üzenetnél többet kellene letölteni</strong>: ezzel a beállítással és az egyidejűleg letöltendő üzenetek megadásával lemezterületet takaríthatunk meg, és csökkenthetjük a letöltési időt.</li>
  <li><strong>Kérje a hitelesítést a kiszolgálóhoz való kapcsolódáskor</strong>: Néhány kiszolgáló hitelesítés nélkül is engedélyez kommunikációt, de elrejt minden <em>személyes</em> csoportot/üzenetet, ha nem vagyunk bejelentkezve. Válasszuk ezt a beállítást, hogy a &brandShortName; kötelezővé tegye a hitelesítést minden kapcsolódáskor még akkor is, ha a kiszolgáló nem kérné. (egyéb elnevezés: <q>Erőltetett Hitelesítés (Pushed Authentication)</q>).</li>
  <li><strong>Haladó</strong>: a postafióknál másik levélküldő kiszolgáló (SMTP) megadását teszi lehetővé.</li>
  <li><strong>newsrc fájl</strong>: a newsrc fájl elérési útvonala tájékoztatásul jelenik meg. A newsrc fájl az egyes hírcsoportokban olvasott üzenetekről, valamint azokról a hírcsoportokról tartalmaz adatokat, amelyekre feliratkoztunk.</li>
  <li><strong>Helyi könyvtár</strong>: a merevlemezen a postafiók üzeneteinek tárolási helye.</li>
</ul>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h2 id="copies_and_folders">Postafiókok beállításai – Másolatok és mappák</h2>

<p>Ez a fejezet a másolatok automatikus küldésének, valamint az elküldött üzenetek, a piszkozatok és az üzenetsablonok tárolási helyének beállításait ismerteti.</p>

<p>Alapértelmezés szerint a &brandShortName; Levelező és hírolvasó az elküldött üzenetek másolatait az aktuális fiók Elküldött elemek mappájában tárolja.
  Hasonló módon a piszkozatok a Piszkozatok mappába, míg az üzenetsablonok a Sablonok mappába kerülnek.</p>

<p>A Másolatok és mappák beállításai a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát. A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>Jelöljünk ki egy postafiókot, és kattintsunk a Másolatok és mappák kategóriára. A Másolatok és mappák beállításai panel jelenik meg.</li>
</ol>

<ul>
  <li><strong>Másolat helye</strong>: adjuk meg, hogy hol szeretnénk tárolni az elküldött levél- és hírcsoportüzenetek másolatait. Ha az aktuális postafióknál nem az alapértelmezett Elküldött elemek mappát szeretnénk használni, kattintsunk a Máshol választógombra, és adjuk meg a kívánt mappát.</li>
  <li><strong>Rejtett másolatot kap</strong>: adjuk meg, hogy szeretnénk-e minden levélről rejtett másolatot küldeni más címzettnek, és írjuk be a címet. Ha szeretnénk minden levélről rejtett másolatot küldeni önmagunknak, akkor vegyük fel a saját címünket ebbe a listába. A címeket vesszővel válasszuk el egymástól (,).</li>
  <li><strong>Piszkozatok tárolója</strong>: adjuk meg a piszkozatok tárolási helyét. Ha az aktuális postafióknál nem az alapértelmezett Piszkozatok mappát szeretnénk használni, kattintsunk a Máshol választógombra, és adjuk meg a kívánt mappát.</li>
  <li><strong>Sablonok tárolója</strong>: adjuk meg az üzenetsablonok tárolási helyét. Ha az aktuális postafióknál nem az alapértelmezett Sablonok mappát szeretnénk használni, kattintsunk a Máshol választógombra, és adjuk meg a kívánt mappát.</li>
  <li><strong>Jóváhagyás kérése üzenet mentésekor</strong>: jelöljük be, ha a piszkozatok és az üzenetsablonok mentésekor jóváhagyó párbeszédpanel megjelenítését kérjük. Ekkor ennél a műveletnél párbeszédpanel jelenik meg megadva, hogy a &brandShortName; Levelező és hírolvasó melyik mappába menti a piszkozatot vagy az üzenetsablont.</li>
</ul>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h2 id="addressing">Postafiókok beállításai – Levélírás és címzés</h2>

<p>A Levélírás beállítópanelen adhatjuk meg a szöveg formázásának és a válaszok kezelésének beállításait.</p>

<ul>
  <li><strong>Levelek írása HTML formátumban</strong>: Alapértelmezett szerkesztőként használjuk a HTML-szerkesztőt levelek és hírcsoportüzenetek írásához. Ha nem jelöljük be, az egyszerű szövegszerkesztőt használhatjuk. A HTML-üzenetek, a weboldalakhoz hasonlóan, formázott szöveget, hivatkozást, képet és táblázatot is tartalmazhatnak. Előfordulhat, hogy nem minden címzett tudja fogadni a HTML-üzeneteket.

    <p><strong>Tipp</strong>: Ha csak ritkán akarunk használni egy szerkesztőt, akkor a Shift billentyűt lenyomva tartva kattintsunk az Új üzenet vagy a Válasz gombra, hogy bekapcsoljuk a nem alapértelmezett, általunk választott szerkesztőt.</p>
  </li>
  <li><strong>Válaszoláskor automatikusan idézze az eredeti szöveget</strong>: bejelölésekor a válasz tartalmazni fogja az eredeti üzenet szövegét is. A legördülő menüből válasszuk ki, hogy a kurzor az idézett szöveg alá vagy fölé kerüljön. Választhatjuk, hogy válaszadáskor automatikusan idézze az eredeti szöveget.
    <ul>
      <li><strong>és aláírás</strong>: A legördülő menüből válasszuk ki, hogy hova szeretnénk az aláírásunkat helyezni. Ez csak abban az esetben választható, ha úgy döntöttünk, hogy <a href="#account_settings">aláírást használunk</a> és a kurzor az idézett szöveg fölé kerül.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Az itt megadott beállítások felülírják a Beállítások párbeszédpanelen az összes <a href="#addressing_preferences">címjegyzékre</a> megadott általános címtárkiszolgálói beállításokat. Az LDAP-kiszolgáló beállításai az <a href="#address_autocompletion">automatikus címkiegészítés</a> működését befolyásolják, és ezek az egyes fiókoknál megfelelően megváltoztathatók.</p>

<p>Az automatikus címkiegészítés a címjegyzékek alapján egyező bejegyzéseket keres az üzenetek címzésénél az e-mail címek beírásakor.</p>

<p>Ezek a beállítások a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát. A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>Jelöljünk ki egy postafiókot, és kattintsunk a Címzés kategóriára.</li>
</ol>

<ul>
  <li><strong>Saját tartomány automatikus hozzáfűzése</strong>: jelöljük be, ha azt szeretnénk, hogy a Levelező és hírolvasó automatikusan beíráskor kiegészítse a címeket a saját tartománnyal.</li>
  <li><strong>A globális LDAP-kiszolgáló beállításainak használata ennél a postafióknál</strong>: ez az alapbeállítás. Akkor válasszuk, ha ennél a postafióknál nem akarjuk felülírni a globális LDAP-kiszolgáló beállításait.</li>
  <li><strong>Másik LDAP-kiszolgáló használata</strong>: jelöljük be, és adjunk meg egy másik LDAP-kiszolgálót, ha a postafióknál másik LDAP-címtárkiszolgálót szeretnénk használni az automatikus címkiegészítéshez. Ha szükséges, adott címtárkiszolgáló beállításainak módosításához, címtárkiszolgáló felvételéhez vagy törléséhez kattintsunk a Címtár szerkesztése gombra. További tudnivalók: <a href="#adding_and_removing_ldap_directories">LDAP-címtár felvétele és eltávolítása</a>.</li>
</ul>

<p>Amikor egy olyan címzettnek próbálunk titkosított üzenetet küldeni, akinek a tanúsítványai nincsenek meg helyben, a program kiválasztott címtárban is megpróbálja megtalálni a megfelelő tanúsítványokat.</p>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h2 id="offline_and_disk_space">Postafiókok beállításai – Hálózat nélkül és lemezterület</h2>

<p>A hálózat nélküli munka és a lemezterület beállításaival lemezterületet takaríthatunk meg, valamint beállíthatunk egy fiókot az internetkapcsolat nélküli munkára. A rendelkezésre álló beállítások az adott fiókhoz megadott kiszolgáló típusától (IMAP, POP vagy hírcsoport) függően változnak.</p>

<div class="contentsBox">
  <ul>
    <li><a href="#offline_and_disk_space_settings_imap">A hálózat nélküli munka és a lemezterület beállításai (IMAP)</a></li>
    <li><a href="#disk_space_settings">Lemezterület beállításai (POP)</a></li>
    <li><a href="#offline_and_disk_space_settings_nntp">A hálózat nélküli munka és a lemezterület beállításai (hírcsoport)</a></li>
  </ul>
</div>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h3 id="offline_and_disk_space_settings_imap">A hálózat nélküli munka és a lemezterület beállításai (IMAP)</h3>

<p>A megfelelő beállítások a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát. A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>Válasszuk a Hálózat nélkül és lemezterület kategóriát egy IMAP postafióknál.</li>
</ol>

<ul>
  <li><strong>A Beérkezett üzenetek mappában található leveleket tegye elérhetővé akkor is, amikor kapcsolat nélküli módban vagyok</strong>: ha bejelöljük, a Beérkezett üzenetek mappa kapcsolat nélküli üzemmódban is elérhető.</li>
  <li><strong>Új mappák létrehozásakor jelölje ki őket kapcsolat nélküli használatra</strong>: ha bejelöljük, a létrehozott új mappák automatikusan rendelkezésre fognak állni a kapcsolat nélküli munkánál. Ha kikapcsoljuk a beállítást, az új mappák nem használhatók automatikusan kapcsolat nélkül. A kapcsolat nélküli munkához kézzel is kijelölhetjük a mappákat a Letöltés/szinkronizálás azonnal paranccsal (Fájl menü Kapcsolat nélkül parancs). A mappák kiválasztásához Az üzenetek letöltése és szinkronizálása párbeszédpanelen kattintsunk a Kiválasztás gombra.</li>
  <li><strong>Mappák kiválasztása kapcsolat nélküli használathoz</strong>: Jelöljük ki a kapcsolat nélküli munkához a kívánt mappákat. További tudnivalók: <a href="#selecting_items_for_offline_viewing">Elemek kijelölése kapcsolat nélküli megtekintésre</a>.</li>
  <li><strong>[___] KB-nál magyobb üzenetek</strong>: bejelölésével lemezterületet takaríthatunk meg a nagyméretű üzenetek letöltésének tiltásával.
    Adjuk meg a letöltendő üzenetek maximális méretét.</li>
</ul>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h3 id="disk_space_settings">Lemezterület beállításai (POP)</h3>

<p>A POP típusú postafiókok üzeneteit a rendszer mindig letölti a helyi számítógépre kivéve, ha engedélyezzük a <q>Csak a fejlécek letöltése</q> beállítást. Ez a témakör azt ismerteti, hogyan takaríthatunk meg lemezterületet ilyen postafióknál. Ha a postafiók beállításai között megadjuk a <q>Csak a fejlécek letöltése</q> beállítást, akkor ezeket a lemezterülettel összefüggő beállításokat nem fogja a program figyelembe venni. A megfelelő beállítások a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<p>Induljunk ki a Levelező ablakból.</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát. A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>Kattintsunk a Lemezterület kategóriára (csak POP típusú postafióknál).</li>
</ol>

<ul>
  <li><strong>[___] KB-nál magyobb üzenetek</strong>: bejelölésével lemezterületet takaríthatunk meg a nagyméretű üzenetek letöltésének tiltásával.
    Adjuk meg a letöltendő üzenetek maximális méretét.</li>
</ul>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h3 id="offline_and_disk_space_settings_nntp">A hálózat nélküli munka és a lemezterület beállításai (hírcsoport)</h3>

<p>A megfelelő beállítások a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát.
    A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>Válasszuk a Hálózat nélkül és lemezterület kategóriát egy hírcsoportfióknál.</li>
</ol>

<ul>
  <li><strong>Hírcsoportok kiválasztása kapcsolat nélküli használathoz</strong>: Jelöljük ki a kapcsolat nélküli munkához a kívánt hírcsoportokat. További tudnivalók: <a href="#selecting_items_for_offline_viewing">Elemek kijelölése kapcsolat nélküli megtekintésre</a>.</li>
</ul>

<p>A következő beállítások segítségével lemezhelyet és letöltési időt takaríthatunk meg. Adjuk meg, hogy milyen üzeneteket nem szeretnénk helyben letölteni:</p>

<ul>
  <li><strong>Olvasott üzenetek</strong>: bejelölésekor csak az olvasatlan üzenetek törzsét tölti le a rendszer.</li>
  <li><strong>[___] KB-nál magyobb üzenetek</strong>: bejelölésével lemezterületet takaríthatunk meg a nagyméretű üzenetek letöltésének tiltásával.
    Adjuk meg a letöltendő üzenetek maximális méretét.</li>
  <li><strong>[___] napnál régebbi üzenetek</strong>: bejelölésekor csak a megadott számú napnál nem régebbi üzeneteket tölti le a rendszer.</li>
</ul>

<p>A &brandShortName; képes a hírcsoportüzenetek automatikus törlésére. Ez a folyamat a <strong>Megtartás</strong> beállításcsoportban szabályozható:</p>

<ul>
  <li><strong>Minden üzenet</strong>: Az összes üzenetet megtartja. Soha nem törli automatikusan az üzeneteket.</li>
  <li><strong>A legfrissebb [___] üzenet</strong>: Adjuk meg a megtartandó üzenetek számát. Csak az ezeknél régebbi üzenetek törlődnek.</li>
  <li><strong>Az elmúlt [__] napon érkezett üzenetek</strong>: A megadott időintervallumban érkezett üzenetek megmaradnak.</li>
</ul>

<p>Az utóbbi két beállítás esetén tovább szűkíthető az automatikusan törlendő üzenetek köre. Ez különösen hasznos az összes üzenetet megtartó beállítással kombinálva.</p> 

<ul>
  <li><strong>Csak az olvasatlan üzenetek</strong>: bejelölésekor a &brandShortName; nem törli az olvasatlan üzeneteket.</li>
  <li><strong>Csak [___] napnál újabb üzenetektörzsek</strong>: bejelölésekor csak a &brandShortName; megadott számú napnál nem régebbi üzeneteket nem törli le.</li>
</ul>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h2 id="return_receipts">Postafiókok beállításai – Tértivevények</h2>

<p>Ez a témakör a Tértivevények panellapot ismerteti. A megfelelő párbeszédpanel a következő lépésekkel jeleníthető meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát. A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>Kattintsunk a postafiókuk Tértivevények kategóriájára.</li>
</ol>

<p>A Tértivevények panelen az adott postafiókra adhatjuk meg az elküldött levelekkel küldött tértivevények beállításait. A Tértivevények panelen azt is megadhatjuk, hogyan kezeljük a nekünk küldött tértivevényeket. Ezek a beállítások felülbírálják a tértivevényekre megadott globális beállításokat, amelyeket a <a href="#return_receipts_preferences">Levelező és hírolvasó beállításai – Tértivevények</a> részben adtunk meg.</p>

<ul>
  <li><strong>A globális tértivevény-beállítások használata ennél a postafióknál</strong>: alapértelmezés szerint minden postafiók a <a href="#return_receipts_preferences">Levelező és hírolvasó beállításai – Tértivevények</a> részben megadott beállításokat veszi át.</li>
  <li><strong>Tértivevényekkel kapcsolatos beállítások ehhez a postafiókhoz</strong>: bejelölésével megváltoztathatjuk a postafiókhoz tartozó tértivevény-beállításokat.
    <ul>
      <li><strong>Mindig tértivevénnyel küldje az üzenetet</strong>: bejelölésével engedélyezzük, hogy minden ebből a postafiókból elküldött levélhez automatikusan csatolódjon egy tértivevény.</li>
      <li><strong>Hagyja a beérkezett üzenetek mappában</strong>: a visszaigazóló üzenetek a postafiók Beérkezett üzenetek mappájába kerülnek.

        <p><strong>Tipp</strong>: válasszuk ezt a beállítást, ha szeretnénk létrehozni egy szűrőt, amely automatikusan az általunk megadott mappába helyezi át a visszaigazoló üzeneteket. További tudnivalók a szűrők létrehozásáról és használatáról: <a href="#creating_message_filters">Levelezőszűrők létrehozása</a>.</p>
      </li>
      <li><strong>Tegye át az Elküldött elemek mappába</strong>: a beérkezett visszaigazoló üzenetek a postafiók Elküldött elemek mappájába kerülnek át.</li>
      <li><strong>Sose küldjön tértivevényt</strong>: jelöljük be, ha nem szeretnénk a másoktól kapott tértivevény-kérésekre visszaigazoló üzenetet küldeni.</li>
      <li><strong>Küldjön tértivevényt bizonyos üzenetekre</strong>: válasszuk ki a visszaigazolás-kérésekre adott válasz módját.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h2 id="security">Postafiókok beállításai – Biztonság</h2>

<p>Ez a témakör az üzenetek biztonságára vonatkozó postafiók-beállításokat ismerteti. Ezek végrehajtása előtt azonban be kell szereznünk egy vagy több e-mail tanúsítványt. További tudnivalók: <a href="mailnews_security.xhtml">Üzenetek aláírása és titkosítása</a>.</p>

<p>Levelező-postafiók biztonsági beállításai a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát.</li>
  <li>Kattintsunk a Biztonság kategóriára annak a postafióknak a neve alatt, amelynek biztonsági beállításait meg szeretnénk adni.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">A fejezet témakörei:
  <ul>
    <li><a href="#about_certificates">Tanúsítványok – áttekintés</a></li>
    <li><a href="#digital_signing">Digitális aláírás</a></li>
    <li><a href="#encryption">Titkosítás</a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="about_certificates">Tanúsítványok – áttekintés</h3>

<p>A Postafiókok beállításai Biztonság panellapjának elsődleges célja a következő két tanúsítvány kijelölése:</p>

<ul>
  <li>a másoknak küldött üzenetek aláírásához használni kívánt e-mail tanúsítvány,</li>
  <li>mások nekünk szánt üzeneteinek titkosításához használni kívánt e-mail tanúsítvány.</li>
</ul>

<p>A tanúsítványokat kiadó <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">hitelesítésszolgáltató (CA)</a> irányelveitől függően a két tanúsítvány azonos is lehet, azonban ebben az esetben is kétszer kell megadni: egyszer a digitális aláíráshoz, egyszer a titkosításhoz.</p>

<p>Az itt kijelölt tanúsítványok bekerülnek az összes általunk küldött digitálisan aláírt üzenetbe. Ezek lehetővé teszik a címzettek számára, hogy ellenőrizzék digitális aláírásunkat, és titkosítani tudják a nekünk szánt üzeneteiket.</p>

<h3 id="digital_signing">Digitális aláírás</h3>

<p>A <a href="#security">Biztonság panellap</a> Digitális aláírás csoportjában megadhatjuk az üzenetek digitális aláírásának módját:</p>

<ul>
  <li><strong>Az alábbi tanúsítvány használata az Ön által küldött levelek aláírásához</strong>: ha a mező üres, vagy nem a megfelelő tanúsítványt tartalmazza, kattintsunk a Kiválasztás gombra, és adjuk meg a kívánt tanúsítványt.</li>
  <li><strong>Üzenetek digitális aláírása</strong>: jelöljük be a négyzetet, ha az összes elküldött üzenetet digitálisan alá szeretnénk írni. (A négyzet csak akkor jelölhető be, ha előbb megadtuk a megfelelő személyes tanúsítványt.)</li>
</ul>

<p>Az <q>Üzenet digitális aláírása</q> négyzet állapotától függetlenül az egyes üzenetek elküldése előtt ettől eltérő beállítást is megadhatunk.</p>

<p>Az Új üzenet ablakban szerkesztett üzenet digitális aláírásának beállításához kattintsunk az ablak felső részén elhelyezkedő Biztonság ikon alatti nyílra, és változtassunk meg az <q>Üzenet digitális aláírása</q> beállítást.  További tudnivalók: <a href="mailnews_security.xhtml#signing_and_encrypting_a_new_message">Új üzenet aláírása és titkosítása</a>.</p>

<h3 id="encryption">Titkosítás</h3>

<p>A <a href="#security">Biztonság panellap</a> Titkosítás csoportjában megadhatjuk, hogy az üzenetek küldésénél mikor szeretnénk titkosítást használni:</p>

<ul>
  <li><strong>Az alábbi tanúsítvány használata az Önnek küldött levelek titkosításához és visszafejtéséhez</strong>: ha a mező üres, vagy nem a megfelelő tanúsítványt tartalmazza, kattintsunk a Kiválasztás gombra, és adjuk meg a kívánt tanúsítványt.</li>
  <li><strong>Soha</strong>: a beállítás azt jelenti, hogy soha vagy csak alkalmanként szeretnénk titkosítani az üzeneteket.</li>
  <li><strong>Mindig</strong>: akkor válasszuk, ha a titkosítást mindig használni szeretnénk. Ha nem áll rendelkezésre az összes szükséges tanúsítvány, az üzenetet mindaddig nem tudjuk elküldeni, míg ki nem kapcsoljuk a titkosítást az adott üzenetnél.</li>
</ul>

<p>Az itt választott titkosítási módszertől függetlenül az egyes üzenetek elküldése előtt ettől eltérő beállítást is megadhatunk.</p>

<p>Az Új üzenet ablakban szerkesztett üzenet titkosításának beállításához kattintsunk az ablak felső részén elhelyezkedő Biztonság ikon alatti nyílra, és válasszuk ki a kívánt titkosítási beállítást. További tudnivalók: <a href="mailnews_security.xhtml#signing_and_encrypting_a_new_message">Új üzenet aláírása és titkosítása</a>.</p>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h2 id="local_folders">Postafiókok beállításai – Helyi mappák</h2>

<p>A kapcsolat nélküli munka során elküldött különféle üzeneteket a &brandShortName; Levelező és hírolvasó a Helyi mappák fiókba menti. Az elküldendő üzenetek a Helyi mappák alatti Postázandó üzenetek mappába kerülnek. A Helyi mappák alatt létrehozott mappák a merevlemezen tárolódnak, így ez megfelelő hely a megőrizni kívánt üzenetek számára.</p>

<p>A Helyi mappák beállításai a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<ol>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát. A Postafiókok beállításai párbeszédpanel jelenik meg.</li>
  <li>Jelöljük ki a Helyi mappák kategóriát.</li>
</ol>

<ul>
  <li><strong>Postafiók neve</strong>: a Helyi mappák fiókhoz rendelt név.</li>
  <li><strong>Helyi könyvtár</strong>: a merevlemezen a postafiók üzeneteinek tárolási helye.</li>
</ul>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

<h2 id="outgoing_server">Postafiókok beállításai – Levélküldő kiszolgáló (SMTP)</h2>

<p>A levélküldő kiszolgáló eljuttatja a kimenő levelünket a címzettekhez.</p>

<p>A Levélküldő kiszolgáló (SMTP) beállításai a Levelező ablakból a következő lépésekkel jeleníthetők meg:</p>

<ol>
  <li>Kattintsunk bármelyik Levelező-ablakra.</li>
  <li>Válasszuk a Szerkesztés menü Postafiókok beállításai parancsát.</li>
  <li>Válasszuk a Levélküldő kiszolgálót (SMTP) és szerkesszük egy már meglévő kiszolgáló beállításait, vagy állítsuk be az új kiszolgálónak megfelelő paramétereket. Ha nem tudjuk pontosan mit válasszunk, akkor kérdezzük meg az internetszolgáltatót vagy a rendszergazdát.<br/>
  Az itt megadott kiszolgálók közül választhatunk a Levélküldő kiszolgáló legördülő menübel a <a href="#account_settings">Postafiókok beállításai</a> beállítópanelon.</li>
</ol>

<ul>
  <li><strong>Leírás</strong>: A kiszolgáló-beállítások rövid leírása, amely a kiszolgálók listájának első részében jelenik meg.</li>
  <li><strong>Kiszolgáló</strong>: Az SMTP-kiszolgáló kézbesíti a kimenő üzenetünket. Ha meg akarjuk változtatni az SMTP-kiszolgálót, akkor írjuk be a nevét ebbe a mezőbe.</li>
  <li><strong>Port</strong>: A port, melyen keresztül az SMTP-kiszolgálóhoz csatlakozunk. Alapértelmezettként az ilyen kapcsolatokhoz alkalmazott szabványos portot tartalmazza. Változtassuk meg ezt, ha a levelezőkiszolgáló egy nem szabványos porton várja a kapcsolatot.</li>
  <li><strong>Azonosító és jelszó használata</strong>: Ha az SMTP-kiszolgálónk hitelesítést kér levélküldéshez, akkor válasszuk ezt az elemet, és adjuk meg felhasználói nevünket.
    Az első levélküldés alkalmával a jelszót is meg kell adni. Ugyanekkor be is állíthatjuk, hogy a &brandShortName; megjegyezze a jelszót a későbbi munkánkhoz.</li>
  <li><strong>Biztonságos hitelesítés használata</strong>: Ha a levélküldő kiszolgáló támogatja a biztonságos hitelesítést, mint amilyen a CRAM-MD5 eljárás, akkor válasszuk ki ezt a lehetőséget. Ha nem tudjuk pontosan mit válasszunk, akkor kérdezzük meg az internetszolgáltatót vagy a rendszergazdát.</li>
  <li><strong>Biztonságos kapcsolat használata</strong>: Ha a levélküldő kiszolgáló támogatja a titkosított kapcsolatot, akkor válasszunk egyet a következők közül (ha a választásunk nem támogatott a kiszolgálónk által, akkor hibaüzenetet fogunk kapni levélküldéskor):
    <ul>
      <li><strong>Soha</strong>: Ha nem szeretnénk titkosított kapcsolatot használni.</li>
      <li><strong>STARTTLS, ha elérhető</strong>: a &brandShortName; megpróbál titkosított TLS-kapcsolatot használni. Ha a kiszolgáló nem támogatja ezt, akkor titkosítatlan kapcsolatot használunk.</li>
      <li><strong>STARTTLS</strong>: Mindenképp titkosított TLS-kapcsolatot használunk. Ez a mechanizmus főként a szabványos 25-ös SMTP porton fut.</li>
      <li><strong>SMTP SSL-en át</strong>: Mindenképp titkosított SSL-kapcsolatot használunk. Ehhez az alapértelmezett port a 465-ös.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[ <a href="#mail_and_newsgroups_account_settings">Vissza a fejezet elejére</a> ]</p>

</body>
</html>
