<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Waterfox Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->
      
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]
>
<!--
Contributors:
  R.J. Keller <rlk@trfenv.com> (original author)
  Jeff Walden <jwalden+code@mit.edu>
  Steffen Wilberg <steffen.wilberg@web.de>
-->

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>說明視窗使用方法</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="chrome://help/skin/helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>

<h1 id="help_window_top">說明視窗使用方法</h1>

<div class="contentsBox">本節中會說明:
  <ul>
    <li><a href="#finding_the_topic_you_want">如何找到您想找的主題</a></li>
    <li><a href="#search_tips">搜尋小技巧</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="finding_the_topic_you_want">如何找到您想找的主題</h2>


<p>若要顯示說明資訊，請在左邊的<strong>內容</strong>側邊欄點選要瀏覽的主題。
   點一下主題旁邊的<span class="noMac">+符號</span>
   <span class="mac">三角形</span>以閱讀其下的子主題。</p>

<p>若要搜尋特定主題，可以在<strong>搜尋</strong>打入關鍵字後點選出現的主題。
   若搜尋結果沒有顯示任何主題，請換個關鍵字。在您打字的同時，
   搜尋的結果就會自動出現在側邊欄。若想重新顯示說明目錄，
   您可以按下左邊<strong>搜尋</strong>旁的關閉按鈕，
   清除<strong>搜尋</strong>工具列，或是按下<kbd>Esc</kbd>鍵。</p>

<p>若要獲得正在閱覽主題的相關訊息，可以像在瀏覽網頁一樣直接點選鏈結、
   按「下一頁」、「上一頁」按鈕。</p>

<h2 id="search_tips">搜尋小技巧</h2>

<p>若還是找不到您需要的資訊，下面有些小技巧:</p>

<ul>
  <li>確定您要找的東西跟 &brandShortName; 有關。
      這個說明並不是普通的網路搜尋。</li>
  <li>放大範圍 - 別把問題訂太細，不同的關鍵字可能會有不同的搜尋結果。</li>
  <li>避免太廣泛的關鍵字，因為會傳回過多的搜尋結果，像「page」
      傳回來的東西通常會讓您眼花撩亂。</li>
</ul>

</body>
</html>
