<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" > 
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Administrador de certificados</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>
<body>
  
<div class="boilerplate">Este documento ha sido proporcionado sólo para aportar
  información. Puede ayudarle a dar ciertos pasos a la hora de decidir la forma
  de proteger la privacidad y seguridad de su información personal en Internet.
  Este documento, sin embargo, no trata de todos los aspectos existentes en
  materia de privacidad y seguridad, ni representa recomendaciones sobre lo que
  constituye unas medidas de protección adecuadas en materia de privacidad y
  seguridad en Internet.</div>

<h1 id="certificate_manager">Administrador de certificados</h1>

<p>En esta sección se explica cómo se utiliza el administrador de certificados.
  Si desea más información sobre la utilización de certificados, consulte
  <a href="using_certs_help.xhtml">Usar certificados</a>.</p>

<p>Si aún no está viendo la ventana Administrador de certificados, siga los
  pasos que se indican a continuación:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Dentro de la categoría Privacidad y seguridad, haga clic en Certificados
    (si no aparece ninguna subcategoría, haga doble clic en Seguridad y
    privacidad para expandir la lista).</li>
  <li>Haga clic en Administrar certificados.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">En esta sección:
<ul>
  <li><a href="#your_certificates">Sus certificados</a></li>
  <li><a href="#people">Personas</a></li>
  <li><a href="#servers">Servidores</a></li>
  <li><a href="#authorities">Autoridades</a></li>
  <li><a href="#others">Otros</a></li>
</ul>
</div>

<h2 id="your_certificates">Sus certificados</h2>

<p>La pestaña Sus certificados del <a href="#certificate_manager">administrador
  de certificados</a> muestra los certificados almacenados que lo identifican.
  Sus certificados aparecen enumerados bajo los nombres de las organizaciones
  que los han emitido. Si no puede ver nombres de certificados bajo el nombre
  de una organización, haga doble clic en el nombre para expandirla.</p>

<p>Use los botones siguientes para ver y administrar sus certificados (la
  mayoría de las acciones requiere que se seleccionen uno o más
  certificados):</p>

<ul>
  <li><strong>Ver</strong>: visualiza información detallada sobre los
    certificados seleccionados.</li>
  <li><strong>Hacer una copia de seguridad</strong>: inicia el proceso de
    guardar los certificados seleccionados. Aparecerá una ventana que
    le permitirá elegir una contraseña para proteger la copia de
    seguridad. A continuación, puede guardar la copia de seguridad en
    el directorio que elija.</li>
  <li><strong>Hacer copia de seguridad de todo</strong>: inicia el proceso de
    salvaguarda de todos los certificados almacenados en el
    <a href="glossary.xhtml#software_security_device">dispositivo de seguridad
    de software</a>.

    <p><strong>Nota</strong>: no es posible realizar copia de seguridad de los
    certificados almacenados en tarjetas inteligentes. El archivo de copia de
    seguridad que se crea no incluirá ningún certificado
    almacenado en tarjetas inteligentes ni en ningún otro dispositivo
    de seguridad externo, tanto si selecciona alguno de los certificados y
    hace clic en Hacer copia de seguridad, como si hace clic en Hacer copia de
    seguridad de todo. Sólo podrá hacer copias de seguridad de
    los certificados que estén almacenados en un dispositivo de
    seguridad de software incorporado.</p>
  </li>
  <li><strong>Importar</strong>: importa un archivo que contiene un
    certificado o más de los que anteriormente se realizó copia
    de seguridad. Al hacer clic en Importar, lo primero que le pide el
    administrador de certificados es que localice el archivo que contiene la
    copia de seguridad. Los nombres de los archivos de copia de seguridad de
    certificados terminan normalmente en <tt>.p12</tt>; por ejemplo,
    <tt>MiCert.p12</tt>. Después de seleccionar el archivo que desee
    importar, el administrador de certificados le pedirá que introduzca
    la contraseña que estableció cuando realizó la copia
    de seguridad del certificado.</li>
  <li><strong>Eliminar</strong>: elimina los certificados seleccionados.</li>
</ul>

<h3 id="choose_a_certificate_backup_password">Elegir una contraseña de
  respaldo para los certificados</h3>

<p>La contraseña de copia de seguridad protege uno o varios de los certificados
  de los que el usuario hace copia de seguridad desde la pestaña
  <a href="#your_certificates">Sus certificados</a> del administrador de
  certificados.</p>

<p>El administrador de certificados le pide que establezca esta contraseña
  cuando realiza copias de seguridad de certificados y solicita la
  contraseña cuando el usuario intenta importar certificados de los que
  previamente ha realizado copia de seguridad.</p>

<ul>
  <li><strong>Contraseña de copia de seguridad de certificado</strong>:
    escriba la contraseña de copia de seguridad en este campo.</li>
  <li><strong>Contraseña de copia de seguridad de certificado (otra
    vez)</strong>: vuelva a escribir la contraseña de copia de
    seguridad. Si la segunda vez no la escribe exactamente igual que la
    primera vez, el botón Aceptar permanecerá inactivo. Si
    ocurre esto, intente volver a escribir la contraseña nueva.</li>
</ul>

<p>Si alguien consigue el archivo que contiene un certificado del que ha
  realizado copia de seguridad e importa con éxito el certificado, esa persona
  podrá enviar mensajes o acceder a sitios web haciéndose pasar por usted.
  Esto puede acarrear graves consecuencias, por ejemplo, si firma digitalmente
  mensajes importantes de correo electrónico o si administra sus cuentas
  bancarias o de inversión desde Internet.</p>

<p>Por lo tanto, es importante que seleccione una contraseña de copia de
  seguridad de certificado que sea difícil de averiguar. El <strong>medidor de
  calidad de contraseñas</strong> le da una idea aproximada de la calidad de
  la contraseña en el momento en que la introduce, en función de factores como
  la longitud y la utilización de mayúsculas, minúsculas, números y símbolos.
  No obstante, eso no garantiza que su contraseña no se pueda averiguar.</p>

<p>Si desea más información, consulte el documento en línea
  <a href="passwords_help.xhtml#choosing_a_good_password">Elección de una
  buena contraseña (en inglés)</a>.</p>

<p>También es importante guardar las contraseñas en un lugar seguro, y no en un
  sitio que sea fácilmente accesible. Si olvida esta contraseña, no podrá
  importar la copia de seguridad del certificado.</p>

<h3 id="delete_your_certificates">Eliminar sus certificados</h3>

<p>Antes de suprimir uno de los certificados caducados de la pestaña
  <a href="#your_certificates">Sus certificados</a> del administrador de
  certificados, asegúrese de que no volverá a necesitarlo más adelante para
  leer mensajes antiguos de correo electrónico que haya cifrado con la
  clave privada correspondiente.</p>

<h2 id="people">Personas</h2>

<p>La pestaña Personas del <a href="#certificate_manager">administrador de
  certificados</a> muestra certificados de correo electrónico almacenados que
  identifican a otras personas.</p>

<p>Cuando un usuario le envía mensajes de correo electrónico firmados
  digitalmente, el administrador de certificados importa sus certificados
  automáticamente. Estos certificados pueden utilizarse para enviar mensajes
  cifrados a esas personas.</p>

<p>Los certificados que identifican personas aparecen enumerados bajo los
  nombres de las organizaciones que los han emitido. Si no puede ver nombres de
  certificados bajo el nombre de una organización, haga doble clic en el nombre
  para expandirla.</p>

<p>Use los botones siguientes para ver y administrar sus certificados (la
  mayoría de las acciones requiere que se seleccionen uno o más
  certificados):</p>
 
<ul>
  <li><strong>Ver</strong>: visualiza información detallada sobre los
    certificados seleccionados.</li>
  <li><strong>Importar</strong>: importa un archivo que contiene uno o más
    certificados. Al hacer clic en Importar, lo primero que le pide el
    administrador de certificados es que localice el archivo que contiene
    el/los certificado(s).</li>
  <li><strong>Exportar</strong>: exporta el certificado seleccionado. Puede
   elegir entre varios formatos.</li>
  <li><strong>Eliminar</strong>: elimina los certificados seleccionados.</li>
</ul>

<h3 id="delete_email_certificates">Eliminar certificados de correo
  electrónico</h3>

<p>Antes de suprimir el certificado de otra persona de la pestaña
  <a href="#people">Personas</a> del administrador de certificados,
  asegúrese de que no volverá a necesitarlo más adelante para enviar correo
  electrónico cifrado a esa persona o para verificar las firmas digitales de
  sus mensajes.</p>

<h2 id="servers">Servidores</h2>

<p>La pestaña Servidores del administrador de certificados muestra los
  certificados almacenados que identifican servidores (sitios web, servidores
  de correo).</p>

<p>Los certificados que identifican servidores se agrupan bajo los nombres de
  las organizaciones que los han emitido. Si no puede ver nombres de
  certificados bajo el nombre de una organización, haga doble clic en el nombre
  para expandirla.</p>

<p>Use los botones siguientes para ver y administrar sus certificados (la
  mayoría de las acciones requiere que se seleccionen uno o más
  certificados):</p>

<ul>
  <li><strong>Ver</strong>: visualice información detallada sobre los
    certificados seleccionados.</li>
  <li><strong>Exportar</strong>: exporta el certificado seleccionado. Puede
   elegir entre varios formatos.</li>
  <li><strong>Eliminar</strong>: elimina los certificados seleccionados.</li>
  <li><strong>Añadir excepción</strong>: Añade una excepción de seguridad para
    un servidor (sitio web, servidor de correo) que le identifica a sí mismo
    con información no válida. Esta es una característica avanzada, actúe con
    precaución.</li>
</ul>

<h3 id="delete_website_certificates">Eliminar un certificado de sitio web</h3>

<p>Antes de suprimir un certificado de servidor de la pestaña
  <a href="#servers">Servidores</a> del administrador de certificados,
  asegúrese de que no volverá a necesitarlo para identificar un sitio web o
  servidor de correo ni para configurar una conexión cifrada.</p>

<h2 id="Authorities">Autoridades</h2>

<p>La pestaña Autoridades del <a href="#certificate_manager">administrador de
  certificados</a> muestra los certificados almacenados que identifican
  <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">autoridades certificadoras
  (CA)</a>.</p>

<p>Los certificados de CA aparecen agrupados bajo los nombres de las
  organizaciones que los han emitido. Si no puede ver nombres de certificados
  bajo el nombre de una organización, haga doble clic en el nombre
  para expandirla.</p>

<p>Use los botones siguientes para ver y administrar sus certificados (la
  mayoría de las acciones requiere que se seleccionen uno o más
  certificados):</p>

<ul>
  <li><strong>Ver</strong>: visualiza información detallada sobre los
    certificados seleccionados.</li>
  <li><strong>Editar confianza</strong>: muestra o modifica los valores que el
    administrador de certificados asocia a los certificados seleccionados.
    Puede utilizar estos valores para designar cuáles son los tipos de
    certificados (si es que existe alguno) emitidos por las CA
    correspondientes en los que confía.</li>
  <li><strong>Importar</strong>: importa un archivo que contiene uno o más
    certificados. Al hacer clic en Importar, lo primero que le pide el
    administrador de certificados es que localice el archivo que contiene
    el/los certificado(s).</li>
  <li><strong>Exportar</strong>: exporta el certificado seleccionado. Puede
    elegir entre varios formatos.</li>
  <li><strong>Eliminar o dejar de confiar</strong>: elimina los certificados
    seleccionados.</li>
</ul>

<p>Para garantizar la confianza plena en una
  <a href="glossary.xhtml#certificate_chain">cadena de certificados</a> de CA
  completa, sólo es necesario editar el certificado de la CA raíz.</p>

<p>Para importar la cadena, hay que hacer clic en un enlace a una página web
  facilitada por la CA. A partir de entonces se puede utilizar la pestaña
  Autoridades para localizar el certificado raíz y editar sus valores de
  confianza.</p>

<p>Las CA raíz e intermedias aparecerán todas bajo la misma organización. El
  certificado raíz es el que se muestra a sí mismo como emisor.</p>

<p><strong>Si descarga una CA intermedia</strong>: si descarga un certificado
  de CA intermedia que está unido a un certificado raíz previamente marcado
  como de confianza en su navegador, no necesitará indicar para qué propósitos
  confía en el. Los certificados intermedios heredan automáticamente los
  valores de confianza de sus certificados raíz.</p>

<h3 id="edit_ca_certificate_trust_settings">Editar los valores de confianza de
  un certificado de CA</h3>

<p>Al seleccionar un certificado de CA de la pestaña
  <a href="#authorities">Autoridades</a> del administrador de certificados y
  hacer clic en Editar, aparece una ventana denominada <q>Editar valores de
  confianza de certificado de CA</q>. Desde aquí puede especificar los tipos de
  certificados en los que confía para esta CA. Si quita la marca de
  verificación de todas las casillas, el administrador de certificados no
  confiará en ningún certificado emitido por esta CA.</p>

<p>Las elecciones que realice tienen los siguientes efectos:</p>

<ul>
  <li><strong>Este certificado puede identificar sitios web</strong>: el
    administrador de certificados confiará en los certificados emitidos
    por esta CA para propósitos de identificación y cifrado de
    conexiones de sitios web. Si desactiva esta casilla de
    verificación, el administrador de certificados no confiará
    en los certificados de sitio web emitidos por esta CA.</li>
  <li><strong>Este certificado puede identificar usuarios de correo
    electrónico</strong>: el administrador de certificados
    confiará en los certificados emitidos por esta CA para
    propósitos de firma o cifrado de correo electrónico. Si
    desactiva esta casilla de verificación, el administrador de
    certificados no confiará en los certificados de  correo
    electrónico emitidos por esta CA.</li>
  <li><strong>Este certificado puede identificar programadores de
    software</strong>: el administrador de certificados confiará en los
    certificados emitidos por esta CA para propósitos de
    identificación de programadores de software. Si desactiva esta
    casilla de verificación, el administrador de certificados no
    confiará en tales certificados emitidos por esta CA.</li>
</ul>

<p>Haga clic en Aceptar para confirmar los valores seleccionados.</p>

<h3 id="delete_ca_certificates">Eliminar un certificado de CA</h3>

<p>Antes de suprimir un certificado de CA de la pestaña
  <a href="#authorities">Autoridades</a> del administrador de certificados,
  asegúrese de que no volverá a necesitarlo para validar certificados
  emitidos por la CA. Si suprime el único certificado válido que tenga para una
  CA, el administrador de certificados no volverá a confiar en los certificados
  emitidos por dicha CA.</p>

<h2 id="others">Otros</h2>

<p>La pestaña Otros del administrador de certificados muestra los certificados
  que tiene archivos que no se ajustan a ninguna de las otras categorías, es
  decir, certificados que no pertenecen a usted, a otra gente, a servidores ni
  a CAs.</p>

<p>Estos otros certificados se agrupan bajo los nombres de las organizaciones
  que los emitieron. Si no puede ver nombres de certificados bajo el nombre de
  una organización, haga doble clic en el nombre para expandirla.</p>

<p>Use los botones siguientes para ver y administrar sus certificados:</p>

<ul>
  <li><strong>Ver</strong>: muestra información detallada sobre los
    certificados seleccionados.</li>
  <li><strong>Exportar</strong>: exporta los certificados seleccionados. Puede
    elegir entre varios formatos.</li>
  <li><strong>Eliminar</strong>: elimina los certificados seleccionados.</li>
</ul>

<h2 id="device_manager">Administrador de dispositivos</h2>

<p>En esta sección se describen las opciones disponibles en la ventana
  Administrador de dispositivos. Si desea obtener información previa e
  instrucciones detalladas sobre la utilización del administrador de
  dispositivos, consulte
  <a href="using_certs_help.xhtml#managing_smart_cards_and_other_security_devices">Gestión
  de tarjetas inteligentes y otros dispositivos de seguridad</a>.</p>

<p>Si aún no ha llegado a la ventana Administrador de dispositivos, siga los
  pasos que se indican a continuación:</p>

<ol>
   <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
       <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Dentro de la categoría Privacidad y seguridad, haga clic en
    Certificados (si no aparece ninguna subcategoría, haga doble clic
    en Seguridad y privacidad para expandir la lista).</li>
  <li>En el panel Certificados, haga clic en Administrar dispositivos de
    seguridad.</li>
</ol>

<p>El administrador de dispositivos muestra una lista de todos los módulos PKCS
  #11 disponibles y de los dispositivos de seguridad gestionados por cada
  módulo bajo el nombre de éstos.</p>

<p>Si selecciona un módulo o dispositivo, la información sobre el elemento
  seleccionado aparece en  mitad de la ventana y algunos de los botones del
  lado derecho de la ventana pasan a estar disponibles. En general, el usuario
  lleva a cabo una acción sobre un módulo o dispositivo seleccionando el nombre
  de éste y haciendo clic en el botón adecuado:</p>

<ul>
  <li><strong>Iniciar sesión</strong>: entre en el dispositivo de
    seguridad seleccionado.</li>
  <li><strong>Finalizar sesión</strong>: salga del dispositivo de
    seguridad seleccionado. Una vez que haya finalizado sesión en el
    dispositivo, tanto éste como los certificados que contiene
    dejarán de estar a su disposición hasta que vuelva a iniciar
    sesión.</li>
  <li><strong>Cambiar contraseña</strong>: cambie la contraseña
    maestra para el dispositivo de seguridad seleccionado.</li>
  <li><strong>Cargar</strong>: muestra un cuadro de diálogo que permite
    indicar el nombre y la ubicación de un nuevo módulo PKCS
    #11. Antes de agregar un módulo nuevo, debe instalar el software
    del módulo en el equipo y, si es necesario, conectar cualquier
    dispositivo de hardware asociado. Siga las instrucciones suministradas por
    el vendedor.</li>
  <li><strong>Descargar</strong>: descargue el módulo seleccionado. Si
    descarga un módulo, deja de estar disponible el módulo y sus
    dispositivos de seguridad para la utilización en el navegador.</li>
  <li><strong>Habilitar FIPS</strong>: activa y desactiva el modo FIPS. Si
    desea más información, consulte
    <a href="using_certs_help.xhtml#enable_fips_mode">Activación de
    modo FIPS</a>.</li>
</ul>

</body>
</html>
