<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Waterfox Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd" [
    <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Información y decisiones sobre certificados</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="helpFileLayout.css"/>
</head>

<body>
<div class="boilerplate">Este documento ha sido proporcionado sólo para aportar
  información. Puede ayudarle a dar ciertos pasos a la hora de decidir la forma
  de proteger la privacidad y seguridad de su información personal en Internet.
  Este documento, sin embargo, no trata de todos los aspectos existentes en
  materia de privacidad y seguridad, ni representa recomendaciones sobre lo que
  constituye unas medidas de protección adecuadas en materia de privacidad y
  seguridad en Internet.</div>

<h1 id="certificate_information_and_decisions">Información y decisiones sobre
  certificados</h1>

<p>Esta sección describe cómo utilizar varias de las ventanas mostradas por el
  administrador de certificados. La información adicional proporcionada aquí
  aparece al hacer clic en el botón de ayuda de una de esas ventanas.</p>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
	<li><a href="#certificate_viewer">Visor de certificados</a></li>
	<li><a href="#choose_security_device">Elegir dispositivo de
	  seguridad</a></li>
	<li><a href="#encryption_key_copy">Copia de la clave de cifrado</a></li>
	<li><a href="#certificate_backup">Copia de seguridad de certificados</a></li>
	<li><a href="#user_identification_request">Solicitud de identificación de
	  usuario</a></li>
	<li><a href="#new_certificate_authority">Nueva autoridad de
	  certificación</a></li>
	<li><a href="#website_certificates">Certificados de sitio web</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="certificate_viewer">Visor de certificados</h2>


<p>El visor de certificados muestra información sobre un certificado que
  seleccione en alguna de las pestañas del administrador de certificados. La
  pestaña &quot;General&quot; resume información acerca de quién emitió el
  certificado, su estado de verificación, para qué puede ser usado el
  certificado, y similares. La pestaña &quot;Detalles&quot; proporciona todos
  los detalles del contenido del certificado.</p>

<p>Si no está viendo el visor de certificados, siga estos pasos:</p>

<ol>
   <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span><span
     class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
   <li>Dentro de la categoría &quot;Privacidad y seguridad&quot;, haga clic en
     Certificados (si no se muestra ninguna sub-categoría, haga doble clic en
     &quot;Privacidad y seguridad&quot; para expandir la lista).</li>
   <li>Haga clic en &quot;Administrar certificados&quot;.</li>
   <li>Haga clic en la pestaña para elegir el tipo de certificado que desee
     ver.</li>
   <li>Seleccione el certificado cuyos detalles desee ver.</li>
   <li>Haga clic en &quot;Ver&quot;.</li>
</ol>

<div class="contentsbox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#general_tab">La pestaña &quot;General&quot;</a></li>
    <li><a href="#details_tab">La pestaña &quot;Detalles&quot;</a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="general_tab">La pestaña &quot;General&quot;</h3>

<p>Cuando abra el visor de certificados, la pestaña General mostrará
varios tipos de información sobre el certificado seleccionado:</p>

<ul>
  <li><strong>Este certificado ha sido comprobado para los siguientes
    usos</strong>: vea <a
    href="glossary.xhtml#certificate_verification">Comprobación de
    certificados</a> para una explicación de cómo el administrador de
    certificados comprueba los certificados. Los usos pueden ser:
    <ul>
      <li><strong>Certificado SSL de cliente</strong>: certificado utilizado
        para identificarle en sitios web.</li>
      <li><strong>Certificado SSL de servidor</strong>: certificado utilizado
        para identificar a un servidor web ante navegadores.</li>
      <li><strong>Certificado de firma de correo</strong>: certificado
        utilizado para identificarle a la hora de firmar digitalmente mensajes
        de correo electrónico.</li>
      <li><strong>Certificado de receptor de mensaje de correo</strong>:
        certificado utilizado para identificar a otra persona, por ejemplo,
        para que pueda enviarle un mensaje de correo cifrado.</li>
      <li><strong>Certificado de estado de contestador</strong>: certificado
        para identificar el estado de conexión de un contestatario que utilice
        OCSP (Online Certificate Status Protocol) para comprobar la validez de
        los certificados. Para más información sobre OCSP, vea
        <a href="certs_prefs_help.xhtml">Ajustes de certificados</a>.</li>
      <li><strong>Certificado SSL de autoridad</strong>: certificado utilizado
        para identificar a una autoridad, es decir, un servicio que expide
        certificados para que sean utilizados como identificación en redes
        informáticas.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Expedido a</strong>: resume la siguiente información sobre el
    certificado:
    <ul>
      <li><strong>Nombre común</strong>: nombre de la persona o la entidad a la
        que identifica el certificado.</li>
      <li><strong>Organización</strong>: nombre de la organización a la que
        pertenece la entidad (por ejemplo, el nombre de una empresa).</li>
      <li><strong>Unidad de la organización</strong>: nombre de la unidad de la
        organización a la que pertenece la entidad (por ejemplo, departamento
        de contabilidad).</li>
      <li><strong>Número de serie</strong>: número de serie del
        certificado.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Expedido por</strong>: resume la información (de forma similar a
    la mostrada en <q>Expedido a</q>; ver arriba) sobre la autoridad de
    certificación (CA) que expidió el certificado.</li>
  <li><strong>Validez</strong>: indica el período de validez del
    certificado.</li>
  <li><strong>Huella digital</strong>: muestra las huellas digitales del
    certificado. Una huella digital es un número único generado mediante la
    aplicación de una función matemática a los contenidos del certificado. La
    huella digital de un certificado puede ser utilizada para comprobar que el
    certificado no haya sido alterado.</li>
</ul>

<h3 id="details_tab">La pestaña &quot;Detalles&quot;</h3>

<p>Haga clic en la pestaña &quot;Detalles&quot; de la parte superior del visor
  de certificados para ver información más detallada sobre el certificado
  seleccionado. Para examinar la información de cualquier certificado en la
  sección &quot;Jerarquía de certificados&quot;, seleccione el campo que desee
  examinar y mire en &quot;Valor del campo&quot;:</p>

<ul>
  <li><strong>Jerarquía de certificados</strong>: muestra la cadena de
    certificados, con los certificados que seleccionó originalmente en la parte
    inferior. Una cadena de certificados es una serie jerárquica de
    certificados firmados por sucesivas autoridades de certificación (CA). Un
    certificado de CA identifica una <a
    href="glossary.xhtml#certificate_authority">autoridad de certificación</a>
    y es utilizado para firmar los certificados expedidos por dicha autoridad.
    Un certificado de CA puede a su vez ser firmado por el certificado de CA de
    una CA superior y así sucesivamente hasta una <a
    href="glossary.xhtml#root_ca">CA raíz</a>.</li>
  <li><strong>Campos del certificado</strong>: muestra los campos del
    certificado seleccionado en &quot;Jerarquía de certificados&quot;</li>
  <li><strong>Valor del campo</strong>: muestra el valor el campo seleccionado
    en &quot;Campos del certificado&quot;.</li>
</ul>

<p>El visor de certificados, siempre que puede, usa tipografías básicas ANSI
  para mostrar los datos en un formato legible para el ser humano. En los
  campos cuyo contenido no pueda interpretar el administrador de certificados,
  éste mostrará directamente los valores contenidos en el certificado.</p>

<h2 id="choose_security_device">Elegir dispositivo de seguridad</h2>

<p>Un dispositivo de seguridad (a veces llamado &quot;token&quot;) es un dispositivo de hardware
o software, que proporciona servicios criptográficos tales como cifrado y descifrado
y almacena certificados y claves. La ventana &quot;Elegir dispositivo de seguridad&quot;
aparece cuando el administrador de certificados necesita ayuda para decidir qué
dispositivo de seguridad utilizar al importar un certificado o realizar una operación
criptográfica, como puede ser generar claves para un nuevo certificado. Dicha ventana
le permite seleccionar uno, dos o más dispositivos que el administrador de certificados
haya detectado en su máquina.</p>

<p>Una tarjeta inteligente (&quot;smart card&quot;) es un ejemplo de dispositivo de seguridad.
Por ejemplo, si un lector de tarjetas inteligentes está conectado a su ordenador y tiene
insertada una tarjeta, el nombre de dicha tarjeta será mostrado en el menú
desplegable. En su caso, debería seleccionar en el menú desplegable el nombre
de la tarjeta para que el administrador de certificados sepá que desea utilizarla.</p>

<p>El administrador de certificados también trae por defecto su propio dispositivo de
seguridad integrado, que siempre puede ser utilizado, independientemente de si hay o no otros
dispositivos.</p>


<h2 id="encryption_key_copy">Copia de la clave de cifrado</h2>

<p>Las <a href="glossary.xhtml#certificate_authority">Autoridades de certificación (CA)</a>
que expiden certificados separados de firma y cifrado de correo normalmente hacen copias de
seguridad de su <a href="glossary.xhtml#encryption_key">clave de cifrado</a> privada durante
el proceso de registro del certificado.</p>

<p>El cuadro de diálogo &quot;Copia de la clave de cifrado&quot; le permite dar el
visto bueno a dicha copia o cancelar la petición del certificado. Una CA que haya
guardado una copia de seguridad de su clave de cifrado tendría la posibilidad de
descifrar cualquier mensaje que usted reciba y que estuviese cifrado con su correspondiente
clave pública.</p>

<p>Puede llevar a cabo las siguientes acciones en el cuadro de diálogo &quot;Copia de
la clave de cifrado&quot;:</p>

<ul>
  <li><strong>Ver certificado</strong>: para ver el certificado que identifica a la CA que
      solicita la copia de seguridad.<br/></li>
  <li><strong>Aceptar</strong>: si confía en la CA que identifica el certificado para
      descifrar mensajes, haga clic aquí.
      <p>Si no está seguro de si confiar en la CA que solicita la copia de
      seguridad, consulte con su administrador.</p>
  </li>
  <li><strong>Cancelar</strong>: si no confía en la CA que solicita la copia de
    seguridad, no le solicite ningún certificado. Haga clic en
    &quot;Cancelar&quot; para detener tanto el proceso de copia, como el de
    solicitud de certificado.</li>
</ul>

<p>Después de que su CA haga una copia de seguridad de la clave de cifrado, podrá
utilizar dicha clave para acceder a su correo cifrado, incluso si pierde su contrasea o su
propia copia de la clave. Si no hubiese ninguna copia de seguridad y usted perdiera su
contraseña o la clave, no habría ninguna forma de leer los mensajes de correo
que hubiesen sido cifrados con dicha clave.</p>


<h2 id="certificate_backup">Copia de seguridad de certificados</h2>

<p>Cuando reciba un certificado, haga una copia de seguridad de él y de su clave privada
y almacénela en un sitio seguro. Por ejemplo, puede copiarlo a un disquete y guardarlo
bajo llave. Así, en caso de problemas con el disco duro, podría restaurar
fácilmente el certificado.</p>

<p>Perder su certificado, en el mejor de lo casos, sería un inconveniente, pudiendo
llegar a ser catastrófico, dependiendo del uso que le diese al certificado. Por ejemplo:</p>

<ul>
  <li>Si pierde un certificado que le identifica ante sitios web importantes, no
      podrá volver a acceder a ellos hasta que obtenga un certificado nuevo.</li>
  <li>Si pierde el certificado que utilizaba para cifrar mensajes, no podrá
      leer ninguno de sus mensajes cifrados, tanto los que haya enviado, como los
      que haya recibido. En este caso, si no puede obtener una copia de seguridad
      de la clave de cifrado privada asociada al certificado, ya no podrá
      leer ninguno de los mensajes cifrados con dicha clave.</li>
</ul>

<p>Como con cualquier otra información de valor, se debería hacer una copia de
seguridad de los certificados, para evitar problemas en el futuro. Hágalo ahora para
que luego no se le olvide.</p>

<h2 id="user_identification_request">Solicitud de identificación de usuario</h2>

<p>Algunos sitios web requieren que se identifique con un certificado en vez de con un nombre
de usuario y una contraseña, ya que los certificados son una forma más segura de
identificación. Esté método de identificación a veces es llamado
<a href="glossary.xhtml#client_authentication">identificación de cliente</a>.</p>

<p>Sin embargo, el administrador de certificados puede tener más de un certificado para
estos fines. En tal caso, mostrará el cuadro &quot;Solicitud de identificación
de usuario&quot;, que muestra dos tipos de información:</p>

<p><strong>Este sitio ha solicitado que se identifique con un certificado</strong>: en esta
sección del cuadro aparece la siguiente información:</p>

<ul>
  <li><strong>Nombre de &quot;host&quot;</strong>: nombre del servidor que solicita la
      identificación, utilizado como parte de su dirección URL.
      Por ejemplo, el nombre de &quot;host&quot; para la página de
      Netscape es <tt>home.netscape.com</tt>.</li>
  <li><strong>Organización</strong>: nombre de la organización a la que
      pertenece el sitio web.</li>
  <li><strong>Expedido por</strong>: nombre de la
      <a href="glossary.xhtml#certificate_authority_(CA)">autoridad de
      certificación (CA)</a> que ha expedido el certificado.</li>
</ul>

<p><strong>Elija un certificado para presentar como identificación</strong>: los certificados
que tenga para identificarse ante un sitio web son mostrados en la lista desplegable de esta
sección del cuadro de diálogo. Elija el certificado que tenga más
probabilidades de ser reconocido por el sitios web que desee visitar.</p>

<p>Para ayudarle a decidir, se muestran los siguientes datos del certificado seleccionado:</p>

<ul>
  <li><strong>Expedido a</strong>: muestra información sobre la persona a la cual
      identifica  el certificado (por ejemplo, nombre y dirección de correo)
      y el número de serie y las fechas de validez del certificado.</li>
  <li><strong>Expedido por</strong>: resume la información de la CA que ha expedido
      el certificado, tal como su nombre, dirección y estado.</li>
</ul>

<h2 id="new_certificate_authority">Nueva autoridad de certificación</h2>

<p>Los certificados del administrador de certificados, almacenados en su ordenador o en un
dispositivo de seguridad externo, tal como una tarjeta inteligente (&quot;smart card&quot;),
incluyen a los certificados que identifican a las
<a href="glossary.xhtml#certificate_authority">autoridades de certificación (CA)</a>.
Para poder reconocer a cualquier otro certificado, el administrador de certificados ha de
tener los certificados de las CA que han expedido o autorizado esos certificados.</p>

<p>Cuando usted decide confiar en una CA, el administrador de certificados descarga el
certificado de ella, pudiendo después reconocer los certificados que haya expedido esa
CA.</p>

<p>Antes de descargar el nuevo certificado de CA, el administrador de certificados le permite
especificar los fines del certificado en los que confiará, cuando no todos. Puede
elegir cualquiera de las siguientes opciones:</p>

<ul>
  <li><strong>Confiar en esta CA para identificar sitios web</strong>: los certificados de
      sitios web en ciertos sitios web, como los que manejan transacciones financieras,
      pueden ser muy importantes y una identificación inadecuada o falsa
      podría tener consecuencias negativas.</li>
  <li><strong>Confiar en esta CA para identificar usuarios de correo electrónico</strong>:
      si tiene intención de enviar información confidencial cifrada a
      través del correo electrónico o si por cualquier otra razón
      la identificación de usuarios de correo es importante para usted,
      debería considerar cuidadosamente los procedimientos de la CA para
      identificar a los propietarios de los certificados y si son adecuados para sus
      propósitos antes de seleccionar esta opción.</li>
  <li><strong>Confiar en esta CA para identificar desarrolladores de software</strong>: si elige
      esta opción significa que confía en los certificados que la CA
      expide para identificar el origen de &quot;applets&quot; Java y de
      &quot;scripts&quot; JavaScript que soliciten acceso especial a su ordenador, tal
      como la potestad de modificar archivos. Dado que este tipo de privilegios pueden
      ser utilizados con fines malignos, como la eliminación de datos de su
      disco duro, tenga mucho cuidado con elegir esta opción, excepto si
      está totalmente seguro de que desea confiar en la CA para este
      propósito.</li>
</ul>

<p>Antes de que decida confiar en una nueva CA, asegúrese de que sabe quién la
maneja y de que sus políticas y procedimientos se corresponden con el tipo de
certificados que expide. Por ejemplo, si la CA expide certificados para identificar sitios web
que usted utilice para hacer transacciones financieras, asegúrese de que está
satisfecho con el nivel de seguridad que proporciona la CA.</p>

<ul>
  <li><strong>Ver</strong>: haga clic en este botón para ver el certificado de CA que
      está a punto de descargar. Si decide que no desea descargarlo, haga clic
      en &quot;Cancelar&quot;.</li>
</ul>

<h2 id="website_certificates">Certificados de sitios web</h2>

<p>Cuando intenta ir a un sitio web que admite el uso de <a
  href="glossary.xhtml#ssl">SSL</a> para la <a
  href="glossary.xhtml#authentication">identificación</a> y el
  <a href="glossary.xhtml#encryption">cifrado</a>, puede encontrarse una página
  de error. Hay dos tipos, una llamada <a
  href="#secure_connection_failed_page">Conexión segura fallida</a> y una
  llamada <a href="#untrusted_connection_page">Conexión no confiable</a>.</p>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#secure_connection_failed_page">Página de conexión segura
      fallida</a></li>
    <li><a href="#untrusted_connection_page">Página de conexión no
      confiable</a></li>
    <li><a href="#secure_connection_failed_dialog">Diálogo de conexión segura
      fallida</a></li>
    <li><a href="#certificate_expired">Certificado de servidor
      caducado</a></li>
    <li><a href="#certificate_not_yet_valid">Certificado de servidor no válido
      aún</a></li>
    <li><a href="#domain_name_mismatch">Discrepancia del nombre de
      dominio</a></li>
  </ul>
</div>

<h3 id="secure_connection_failed_page">Página de conexión segura fallida</h3>

<p>En el caso de que haya desactivado el protocolo SSL (p.e. a través de las
  <a href="ssl_help.xhtml#ssltls_settings">opciones SSL/TLS</a>) o el sitio web
  al que está accediendo use una versión más antigua e insegura del protocolo
  SSL, entonces verá una página titulada &quot;Conexión segura fallida&quot;.
  Esa página contiene cierta información técnica básica (incluyendo el
  <strong>código de error</strong> que identifica inequívocamente el tipo de
  problema que detectó &brandShortName; con el sitio web) y un botón
  <strong>Reintentar</strong> que provocará una recarga de página.</p>

<h3 id="untrusted_connection_page">Página de conexión no confiable</h3>

<p>Si SSL está activado entonces la página de error que se le mostrará se
  titulará &quot;No se confía en esta conexión&quot;. Hay muchas razones
  diferentes por las que una conexión puede parecer no confiable. Aquí hay
  algunas de las más comunes:</p>

<ul>
  <li>el certificado del sitio web <a href="#certificate_expired">ya no es
    válido (ha caducado)</a></li>
  <li>el certificado del sitio web <a href="#certificate_not_yet_valid">aún no
    es válido</a></li>
  <li>el certificado del sitio web sólo es válido para otro sitio web
    (<a href="#domain_name_mismatch">discrepancia en el nombre de
    dominio</a>)</li>
  <li>el certificado del sitio web está auto-firmado (y, por tanto, la
    identidad del sitio web no puede ser verificada)</li>
  <li>no se confía en el emisor del certificado (&brandShortName; no puede
    verificar la identidad del sitio web porque no reconoce la <a
    href="glossary.xhtml#certificate_authority">autoridad certificadora
    (CA)</a> que emitió el certificado del sitio web)</li>
</ul>

<p>La página mostrada en los casos anteriores está pensada para ayudarle a
  comprender por qué &brandShortName; no pudo establecer una conexión segura
  con el sitio web. Comienza diciéndole que la identidad del sitio web no pudo
  ser verificada, luego le ofrece abandonar la página haciendo clic en el
  botón <strong>Esto tiene mala pinta, mejor llévame a mi página de
  inicio</strong>. Si no está seguro de qué hacer se recomienda que siga este
  consejo.</p>

<p>Si quiere saber algo más sobre el problema concreto puede expandir la
  sección correspondiente haciendo clic en el galón que hay delante de
  <strong>Detalles técnicos</strong>. Esa sección también contiene el
  <strong>código de error</strong> que identifica inequívocamente el tipo de
  problema que ha detectado &brandShortName; con el sitio web.</p>

<h4 id="add_security_exception">Añadir una excepción de seguridad</h4>

<p>La sección <strong>Entiendo los riesgos</strong> de la página Conexión no
  confiable le permite ordenar a &brandShortName; que ignore explícitamente los
  controles de seguridad para este sitio web añadiendo una excepción. Si
  expande la sección haciendo clic en el galón delante de ella, verá un botón  
  <strong>Añadir excepción</strong> que le llevará a un diálogo que le
  permitirá recuperar y visualizar el certificado del sitio web y,
  opcionalmente, añadir una excepción de seguridad para él (ya sea permanente o
  sólo para la sesión actual). Esas excepciones pueden administrarse a través
  de la pestaña <a href="certs_help.xhtml#servers">Servidores</a> del
  administrador de certificados.</p>

<h3 id="secure_connection_failed_dialog">Diálogo de conexión segura
  fallida</h3>

<p>En los casos donde &brandShortName; no puede determinar la causa real del
  problema, se muestra un diálogo titulado &quot;Conexión segura fallida&quot;
  además de la <a href="#untrusted_connection_page">página de conexión no
  confiable</a>. Ese diálogo incluye un botón <strong>Ver certificado</strong>
  que le permite examinar el certificado del sitio web más en detalle.</p>

<h3 id="certificate_expired">Certificado caducado</h3>

<p>Como una tarjeta de crédito, un permiso de conducción y muchas otras formas
  de identificación, un <a href="glossary.xhtml#certificate">certificado</a> es
  válido durante un cierto período de tiempo. Cuando caduca, el propietario ha
  de conseguir uno nuevo.</p>

<p>&brandShortName; <a href="#untrusted_connection_page">le advierte</a> cuando
  intenta visitar un sitio web cuyo certificado de servidor ha caducado. La
  primera cosa que debería hacer es asegurarse de que la fecha y hora mostrada
  en su ordenador es correcta. Si el reloj de su ordenador está fijado a una
  fecha posterior a la fecha de caducidad, &brandShortName; trata el
  certificado del sitio web como caducado.</p>

<p>Si la fecha de su ordenador es correcta, ha de decidir si confiar en dicho
  sitio web. La decisión dependerá de qué quería hacer en ese sitio web y qué
  sabe de él. La mayoría de sitios comerciales se aseguran de reemplazar sus
  certificados antes de que caduquen. Si elige continuar necesitará
  <a href="#add_security_exception">añadir una excepción de seguridad</a>.</p>

<h3 id="certificate_not_yet_valid">Certificado aún no válido</h3>

<p>Como una tarjeta de crédito, un permiso de conducción y muchas otras formas
  de identificación, un <a href="glossary.xhtml#certificate">certificado</a> es
  válido durante un cierto período de tiempo.</p>

<p>&brandShortName; <a href="#untrusted_connection_page">le avisará</a> cuando
  intente visitar un sitio web en el que el período de validez del certificado
  del servidor todavía no haya comenzado. La primera cosa que ha de hacer es
  asegurarse de que la fecha y la hora de su ordenador son correctas. Si no lo
  son, el administrador de certificados podría considerar el certificado como
  todavía no válido incluso si lo es.</p>

<p>Si la fecha de su ordenador es correcta, ha de decidir si confiar en dicho
  sitio web. La decisión dependerá de qué quería hacer en ese sitio web y qué
  sabe de él. La mayoría de sitios comerciales se aseguran de que el período
  de validez de sus certificados haya comenzado antes de empezar a
  utilizarlos. Si elige continuar necesitará
  <a href="#add_security_exception">añadir una excepción de seguridad</a>.</p>

<h3 id="domain_name_mismatch">Discrepancia del nombre de dominio</h3>

<p>Un <a href="glossary.xhtml#certificate">certificado</a> de servidor
  especifica el nombre del servidor bajo la forma del nombre de dominio del
  sitio web. Por ejemplo, el nombre de dominio del sitio web de Netscape es
  <tt>home.netscape.com</tt>. Si el nombre de dominio de un certificado de
  servidor no coincide con el nombre real de dominio del sitio web, puede ser
  un indicio de que alguien esté intentando interceptar su comunicación con
  dicho sitio.</p>

<p>&brandShortName; <a href="#untrusted_connection_page">le advierte</a> cuando
  intenta visitar un sitio web si el dominio de su certificado de servidor no
  corresponde con el dominio del sitio web que está intentando visitar. La
  decisión de si confiar en dicho sitio web dependerá de qué quería hacer en él
  y qué sabe de él. La mayoría de sitios comerciales se asegurarán de que el
  nombre de dominio de sus certificados coincide con el nombre real del sitio
  web. Si elige continuar necesitará <a href="#add_security_exception">añadir
  una excepción de seguridad</a>.</p>

<p>If you decide to accept the certificate anyway (either for this session or
  permanently), you should be cautious about what you do on the website, and you
  should treat any information you find there as potentially suspect.</p>

<p>Si decide aceptar el certificado (ya sea durante esta sesión o
  permanentemente), tenga precaución con cualquier cosa que haga durante su
  visita al sitio y considere sospechosa cualquier información que encuentre en
  él.</p>

</body>
</html>
