<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Ayuda para las preferencias del navegador de &brandShortName;</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>
<h1 id="navigator_preferences">Preferencias del navegador</h1>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias del navegador.
  Si todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
  <span class="noMac">Editar</span> y seleccione Preferencias.</li>
  <li>Elija Navegador.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#navigator">Navegador</a></li>
    <li><a href="#history">Historial</a></li>
    <li><a href="#languages">Idiomas</a></li>
    <li><a href="#helper_applications">Aplicaciones auxiliares</a></li>
    <li><a href="#location_bar">Barra de direcciones</a></li>
    <li><a href="#internet_search">Búsqueda por Internet</a></li>
    <li><a href="#tabbed_browsing">Navegación con pestañas</a></li>
    <li><a href="#link_behavior">Comportamiento de los enlaces</a></li>
    <li><a href="#downloads">Descargas</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="navigator">Preferencias del navegador - Navegador</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel principal de preferencias del
  navegador. Si todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y seleccione Preferencias.</li>
  <li>Elija la categoría Navegador.</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias del navegador le permite personalizar ciertos
  aspectos del navegador.</p>

<ul>
  <li><strong>Mostrar en el</strong>: use la lista desplegable en combinación
    con las casillas seleccionables para controlar qué será mostrado al inicio
    o cuando se abra una nueva ventana o pestaña:
    <ol>
      <li>
        <ul>
          <li>Seleccione <strong>Inicio del navegador</strong> para configurar
            qué mostrará el navegador al iniciarse.</li>
          <li>Seleccione <strong>Nueva ventana</strong> para configurar qué se
            mostrará al abrir una nueva ventana del navegador.</li>
          <li>Seleccione <strong>Nueva pestaña</strong> para configurar qué se
            mostrará al abrir una nueva pestaña.</li>
          <li><strong>Restaurar sesión anterior</strong>: hace que el navegador
            restaure las ventanas y pestañas que estaba viendo justo antes de
            salir por última vez de &brandShortName;, incluyendo el historial
            de datos de formularios y de navegación. Esta opción sólo está
            disponible en conexión con <strong>Mostrar en el inicio del
            navegador</strong>.</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Seleccione una de las siguientes casillas:
        <ul>
          <li><strong>Página en blanco</strong>: hace que el navegador muestre
            una página en blanco.</li>
          <li><strong>Página de inicio</strong>: hace que el navegador cargue
            su página de inicio (especificada debajo).</li>
          <li><strong>Última página visitada</strong>: hace que el navegador
            cargue la página que estaba viendo justo antes de salir de
            &brandShortName;.</li>
        </ul>
      </li>
    </ol>
  </li>
  <li class="win"><strong>Navegador predeterminado</strong>: le permite
    establecer &brandShortName; como navegador predeterminado o bien le muestra
    que ya lo es.
    <ul>
      <li><strong>Establecer como navegador predeterminado</strong>: a menos
        que esté deshabilitado, puede pulsar aquí para hacer que
        &brandShortName; sea su navegador predeterminado.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Al restaurar sesiones y ventanas</strong>: elija cómo deben
    restaurarse (en su caso) múltiples pestañas del navegador a la vez durante
    el arranque.
    <ul>
      <li><strong>Restaurar todas las pestañas inmediatamente</strong>: todas
        las pestañas que estuvieran abiertas la última vez serán restauradas y
        cargadas de una vez. Esto puede afectar negativamente al rendimiento
        durante el arranque si hace falta restaurar en paralelo una gran
        cantidad de pestañas.</li>
      <li><strong>Restaurar [__] pestañas a la vez</strong>: si elige esta
        opción, sólo se restaurará a la vez el número de pestañas especificado.
        Si tenía más pestañas abiertas de las especificadas aquí, las pestañas
        adicionales sólo se cargarán una vez haya terminado de cargarse una de
        las demás pestañas.</li>
      <li><strong>Restaurar sólo las pestañas cuando las necesite</strong>:
        esto desactiva la restauración automática de pestañas, es decir, las
        pestañas sólo se cargarán si se pasa a ellas o se pide su recarga.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Preferencias del botón de inicio: en el campo, escriba la pagina web que
    desee como su página de inicio, o haga una de las siguientes cosas:
    <ul>
      <li><strong>Elegir archivo</strong>: pulse este botón para localizar un
        archivo en el disco que desee cargar como su página de inicio.</li>
      <li><strong>Usar página actual</strong>: haga clic aquí para usar la
        página web mostrada actualmente en el navegador como su página de
        inicio.</li>
      <li><strong>Usar grupo actual</strong>: si tiene dos o más pestañas
        abiertas en el navegador, pulse aquí para establecerlas como su página
        de inicio (un grupo de pestañas que se abren como su página de inicio).
        Tras pulsar este botón, el mensaje <q>Grupo de páginas de inicio
        establecido</q> aparece en el campo de dirección.
      
        <p><strong>Precaución</strong>: si edita el campo después de pulsar el
          botón Usar grupo actual, su grupo de páginas de inicio se
          perderá.</p>
      </li>
      <li><strong>Restaurar predeterminado</strong>: pulse esta opción para
        restaurar la página de inicio predeterminada.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="history">Preferencias del navegador - Historial</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias del historial. Si
  todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y seleccione Preferencias.</li>
  <li>En la categoría Navegador, elija Historial (si no hay subcategorías
    visibles, haga doble clic en Navegador para expandir la lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias del historial permite configurar las opciones del
  navegador.</p>

<ul>
  <li>
    <strong>Historial de navegación</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Vaciar historial</strong>: pulse este botón para eliminar la
        lista de sitios web visitados.</li>
      <li><strong>Recordar páginas visitadas</strong>: marque esta casilla para
        que &brandShortName; recuerde las páginas que visita en el historial de
        navegación. Por ejemplo, necesita esta función para poder buscar
        páginas que ya ha visitado desde la barra de direcciones o la ventana
        del historial.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Historial de la barra de direcciones</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Activar historial de la barra de direcciones</strong>: marque
        esta opción para permitir que &brandShortName; conservar el historial
        de la barra de direcciones.</li>
      <li><strong>Vaciar barra de direcciones</strong>: pulse este botón para
        vaciar la lista de sitios web en la barra de direcciones.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Historial de formularios y búsquedas</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Activar historial de formularios y búsquedas</strong>:
        seleccione esta opción para permitir a &brandShortName; conservar un
        historial de los formularios que rellene y las búsquedas que haga.</li>
      <li><strong>Recordar historial de formularios y búsquedas hasta [__]
        días</strong>: escriba el número máximo de días que quiere que
        &brandShortName; conserve un registro de formularios que rellena y las
        búsquedas que realiza. Por ejemplo, si fija este valor a 180 días, se
        conservarán los formularios y búsquedas realizados hace 180 días o
        menos.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Para más información sobre el historial en &brandShortName;, vea
  <a href="nav_help.xhtml#retracing_your_steps">Retroceder nuestros
  pasos</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="languages">Preferencias del navegador - Idiomas</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de idiomas. Si
  todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y seleccione Preferencias.</li>
  <li>En la categoría Navegador, elija Idiomas (si no hay subcategorías
    visibles, haga doble clic en Navegador para expandir la lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias de idiomas permite escoger los idiomas y la
  codificación de texto para ver las páginas web:</p>

<ul>
  <li><strong>Idiomas para páginas web</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Arriba / Abajo</strong>: pulse uno de estos botones para
        mover el idioma seleccionado arriba o abajo, indicando así el orden de
        preferencia de los idiomas de la lista.</li>
      <li><strong>Añadir</strong>: pulse aquí para añadir idiomas adicionales
        para ver páginas web. En el diálogo, seleccione un idioma de la lista.
        Si quiere añadir un idioma que no está en la lista, escriba un código
        de idioma (pueden usarse códigos de dos y tres letras) en el campo bajo
        la lista. Vea el documento en línea
        <a href="http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php">Códigos
        para la representación de nombres de idiomas (en inglés)</a> para una
        lista completa de códigos de idioma. Pulse Aceptar para cerrar el
        diálogo y guardar sus cambios.</li>
      <li><strong>Quitar</strong>: pulse este botón para quitar de la lista el
        idioma seleccionado.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>
    <strong>Codificación de texto para contenido antiguo</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Codificación de texto por defecto</strong>: las páginas
        web deberían declarar la codificación de texto en la que se deben
        mostrar, pero cierto contenido antiguo podría no hacerlo. Utilice la
        lista desplegable para seleccionar la codificación de texto
        predeterminada que debe usarse con esas páginas. Esta configuración
        no afecta a ninguna página web que declare correctamente su
        codificación.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="helper_applications">Preferencias del navegador - Aplicaciones
  auxiliares</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de aplicaciones
  auxiliares. Si todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y seleccione Preferencias.</li>
  <li>En la categoría Navegador, elija Aplicaciones auxiliares (si
    no hay subcategorías visibles, haga doble clic en Navegador para
    expandir la lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias de aplicaciones auxiliares permite controlar
  cómo se abrirán distintos tipos de archivos por otras aplicaciones en
  &brandShortName;:</p>
<p>El panel de preferencias de aplicaciones auxiliares permite configurar
  aplicaciones y otros manejadores para gestionar diferentes tipos de
  contenido (p.e.: documentos PDF). Muestra una lista de tipos de contenido
  y permite seleccionar un manejador para cada tipo. Para filtrar la lista
  se puede usar el campo de búsqueda. El texto introducido aquí reducirá la
  lista a entradas que contengan ese texto ya sea en la descripción del tipo
  o en la acción seleccionada actualmente.</p>
<p>Puede elegirse una aplicación local para gestionar cualquier tipo. Para
  algunos tipos, también se puede escoger una
  <a href="glossary.xhtml#web_application">aplicación web</a> que gestione
  esos tipos; elija un <a href="glossary.xhtml#plugin">plugin</a> en
  &brandShortName; para manejar el tipo, o guarde el tipo en su ordenador.</p>

<p>Para elegir un manejador para un tipo, seleccione el tipo de la lista.
  Entonces el manejador para el tipo se convertirá en un menú desplegable. Abra
  el menú y seleccione el manejador que quiere que gestione el tipo. Dependiendo
  del tipo actual, puede:</p>

<ul>
  <li>Elegir una aplicación seleccionándola del menú. Si quiere una aplicación
    local que no está en el menú para gestionar el tipo, seleccione
    <strong>Usar otra…</strong> del menú y navegue hasta su ubicación en el
    disco <span class="unix">o usar el selector nativo de aplicaciones, si
    está disponible y activada</span>.</li>
  <li>Elegir <!-- funcionalidad o --> plugin seleccionándolo del menú.</li>
  <li>Guardar archivos de este tipo en su ordenador seleccionando
    <strong>Guardar archivo</strong> del menú. Si ha seleccionado la
    preferencia <strong>Descargar automát. archivos a la carpeta
    especificada</strong> en el panel <strong>Descargas</strong>,
    &brandShortName; guardará el contenido de este tipo en su ordenador
    automáticamente. En caso contrario, cuando encuentre este tipo,
    &brandShortName; le pedirá una ubicación en su ordenador donde guardar
    el archivo.</li>
  <li>Pedirle a &brandShortName; que <strong>pregunte siempre</strong> qué
    hacer cuando encuentre este tipo. Cuando elige esta opción, se muestra
    siempre un diálogo al acceder a archivos de este tipo, y puede elegir
    cómo gestionar ese archivo específico desde ahí.</li>
</ul>
<span class="unix">
<p>Algunos sistemas tienen un selector de aplicaciones nativo, que puede
  ayudarle a seleccionar aplicaciones apropiadas para manejar diferentes
  tipos de contenido:</p>

<ul>
  <li><strong>Usar selector de aplicaciones nativo si está
    disponible</strong>: marque esta opción para activar el selector de
    aplicaciones nativo cuando esté disponible.</li>
</ul>
</span>

<p><strong>Nota:</strong> cuando hay disponible un plugin para manejar un
  tipo, y se escoge otro manejador para ese tipo, &brandShortName; sólo usará
  el manejador elegido cuando acceda al tipo directamente. Cuando el tipo
  esté incrustado dentro de una página web, &brandShortName; continuará
  usando el plugin para manejarlo. Vea también <a
  href="nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Plugins y descargas</a>.</p>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="location_bar">Preferencias del navegador - Barra de direcciones</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de configuración de la barra de
  direcciones. Si todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y seleccione Preferencias.</li>
  <li>En la categoría Navegador, elija Barra de direcciones (si no hay
    subcategorías visibles, haga doble clic en Navegador para expandir la
    lista).</li>
</ol>

<p>El panel de configuración Barra de direcciones permite ajustar con precisión
  el comportamiento de la barra de direcciones.</p>

<ul>
  <li id="location_bar_autocomplete"><strong>Autocompletado</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Autocompletar desde su historial de navegación según
        escribe</strong>: seleccione esta opción para permitir a
        &brandShortName; mostrar sugerencias automáticamente de su historial de
        navegación a medida que se va escribiendo en la barra de direcciones.
        <ul>
          <li><strong>Hacer coincidir sólo sitios web que haya escrito
            previamente</strong>: muestra únicamente sitios web que se han
            escrito en la barra de direcciones y no sitios web que se han
            abierto de otra manera, como por ejemplo haciendo clic en un enlace
            de una página web.</li>
          <li><strong>Buscar coincidencias</strong>:
            <ul>
              <li><strong>en cualquier parte de la dirección y el
                título</strong>: las sugerencias de autocompletado incluirán
                todos los sitios web donde lo que haya escrito coincida con
                cualquier parte de la dirección o título del sitio web.</li>
              <li><strong>en cualquier parte, mejor al comienzo de
                palabras</strong>: las sugerencias de autocompletado incluirán
                todos los sitios web donde lo que haya escrito coincida con
                cualquier parte de la dirección o título del sitio web, si
                bien se prefieren los límites de palabras (véase el siguiente
                punto). Ésta es la opción por defecto.</li>
              <li><strong>Sólo en el comienzo de palabras</strong>: las
                sugerencias de autocompletado incluirán todos los sitios web
                donde lo que haya escrito coincida con el comienzo de cualquier
                palabra contenida en la dirección o título del sitio web. Las
                coincidencias también se pueden encontrar dentro de una palabra
                si contiene letras mayúsculas intercaladas (como en
                AlgunosCasos) ya que todos los caracteres no-minúsculos se
                tratan como límites de palabras.</li>
              <li><strong>sólo al principio de la dirección o el
                título</strong>: las sugerencias de autocompletado incluirán
                todos los sitios web donde lo que haya escrito coincida con el
                comienzo del título o dirección del sitio web.</li>
            </ul></li>
        <li><strong>Precumplimentar automáticamente la mejor
          coincidencia</strong>: a medida que escribe en la barra de
          direcciones, &brandShortName; completará automáticamente su
          dirección web usando el sitio web visitado que mejor coincida.
          <span class="unix"><strong>Nota</strong>: activar esta opción
          rellenará las direcciones locales (como rutas a archivos en su disco
          duro) incluso si ha desactivado <q>Autocompletar de su historial de
          navegación según escribe</q>.</span></li>
        <li><strong>Mostrar una lista de resultados coincidentes</strong>:
          según escribe en la barra de direcciones, &brandShortName; mostrará
          una lista desplegable de direcciones web visitadas coincidentes.
          <span class="unix"><strong>Nota</strong>: si ha desactivado
          <q>Autocompletar de su historial de navegación según escribe</q>
          los resultados coincidentes de ubicaciones en su disco duro seguirán
          mostrándose en la lista desplegable.</span></li>
      </ul></li>
    <li><strong>Mostrar buscador predeterminado de Internet</strong>: muestra
      un elemento de lista desplegable, permitiéndole buscar con el buscador
      predeterminado con las palabras que introduzca.</li>
  </ul>
</li>
<li><strong>Formato</strong>:
  <ul>
    <li><strong>Resaltar el dominio efectivo en sitios web y servidores
      FTP</strong>: difumina en gris toda la URL excepto el dominio efecto,
      para que quede claro el sitio que se está visitando.</li>
    <li><strong>Destacar las páginas web con un nivel alto de seguridad en la
      conexión</strong>: colorea la barra de direcciones de la siguiente
      página que se va a cargar si todos sus componentes están totalmente
      cifrados.</li>
  </ul>
</li>
<li><strong>Direcciones desconocidas</strong>
  <ul>
    <li><strong>Añadir <q>www.</q> y <q>.com</q> a la dirección si no se
      encuentra una página web</strong>: seleccione esta opción si quiere
      que &brandShortName; añada automáticamente <tt>www.</tt> al comienzo
      y <tt>.com</tt> al final de una dirección de página web que no
      puede encontrarse. Para más información en detalle sobre esta
      característica vea el documento en línea
      <a href="http://www.mozilla.org/docs/end-user/domain-guessing.html">
      Suposición de dominios (en inglés)</a>.</li>
    <li><strong>Realizar una búsqueda web cuando el texto introducido no sea
      una dirección web</strong>: seleccione esta opción para permitir a
      &brandShortName; buscar automáticamente la web el texto introducido en
      la barra de direcciones. Si el texto que ha escrito no es una dirección
      web, &brandShortName; hará una búsqueda web cuando pulse
      <kbd class="noMac">Enter</kbd> <kbd class="mac">Return</kbd> en la barra
      de direcciones.</li>
  </ul>
</li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="internet_search">Preferencias del navegador - Búsqueda en
Internet</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de
configuración de Búsqueda en Internet. Si todavía no lo
está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y seleccione Preferencias.</li>
  <li>En la categoría Navegador, elija Búsqueda en Internet (si no hay
    subcategorías visibles, haga doble clic en Navegador para expandir
    la lista).</li>
</ol>

<p>El panel de configuración de Búsqueda en Internet permite
  configurar cómo buscar usando &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li>
    <strong>Buscador predeterminado</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Buscar con</strong>: use la lista desplegable para
        seleccionar el buscador que quiera usar para realizar búsquedas
        en la web.</li>
      <li><strong>Administrar buscadores</strong>: marque esta casilla
        para abrir un diálogo donde podrá administrar la lista de buscadores.
        En este diálogo puede seleccionar también <strong>Mostrar sugerencias
        de búsqueda</strong> para que &brandShortName; muestre sugerencias
        del buscador a medida que escribe una cadena de búsqueda en la
        pestaña de búsqueda del panel lateral o en la barra de búsqueda.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>
    <strong>Resultados de la búsqueda</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Abrir pestañas nuevas con los resultados de búsquedas en el
        panel lateral</strong>: marque esta casilla para que &brandShortName;
        muestre sus resultados de búsqueda en una pestaña nueva en lugar de en
        la actual cuando busca usando el panel lateral.</li>
      <li><strong>Abrir una pestaña en lugar de una ventana al hacer
        búsquedas web mediante el menú contextual</strong>:
        seleccione esta opción para que &brandShortName; muestre sus
        resultados de búsqueda en una nueva pestaña en lugar de
        en una nueva ventana cuando busque las palabras seleccionadas en una
        página web.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="tabbed_browsing">Preferencias del navegador - Navegación con
pestañas</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de configuración Navegación con
  pestañas. Si todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y seleccione Preferencias.</li>
  <li>En la categoría Navegador, elija Navegación con pestañas (si no hay
    subcategorías visibles, haga doble clic en Navegador para expandir la
    lista).</li>
</ol>

<p>El panel de configuración Navegación con pestañas permite indicar las
  opciones para la navegación usando pestañas:</p>

<ul>
  <li>
    <strong>Mostrar pestañas</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Esconder la barra de pestañas cuando haya
        sólo una pestaña abierta</strong>: seleccione esta
        opción para mostrar la barra de navegación con
        pestañas sólo cuando haya más de una pestaña abierta.</li>
      <li><strong>Cambiar a las nuevas pestañas abiertas a partir de
        enlaces</strong>: seleccione esta opción para hacer que
        &brandShortName; cambie a una nueva pestaña cuando se use
        <q>Abrir en una pestaña nueva</q> para abrir un enlace.</li>
      <li><strong>Advertirme al cerrar una ventana con múltiples
        pestañas</strong>: seleccione esta opción para hacer que
        &brandShortName; le avise cuando intente cerrar una ventana del
        navegador que tiene múltiples pestañas en él.</li>
      <li><strong>Abrir pestañas relacionadas tras la pestaña actual</strong>:
        seleccione esta opción para hacer que las pestañas nuevas se abran
        junto a la pestaña desde la cual han sido abiertas. Si no está
        marcada, las pestañas nuevas se abren tras la última pestaña en la
        barra de pestañas.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>
    <strong>Abrir pestañas en vez de ventanas cuando</strong>:
    <ul>
      <li><strong>se haga
      <span class="mac"><kbd>Cmd</kbd>+clic o
      <kbd>Cmd</kbd>+<kbd>Return</kbd></span>
      <span class="noMac">clic con el botón central,
      <kbd>Ctrl</kbd>+clic o <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Enter</kbd></span> en
      enlaces de una página web</strong>: seleccione esta
      opción para abrir enlaces de páginas web en una
      pestaña nueva cuando pulse en un enlace
      <span class="mac">manteniendo pulsada la tecla
      <kbd>Command</kbd> o manteniendo pulsada la tecla <kbd>Command</kbd>
      mientras pulsa <kbd>Return</kbd></span>
      <span class="noMac">con el botón central del ratón,
      o mientras pulsa <kbd>Ctrl</kbd>, o mientras pulsa
      <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Enter</kbd></span>.
      
      <p><strong>Truco</strong>: use Encontrar enlaces mientras escribe
      para navegar al enlace que quiere abrir con las órdenes de teclado
      anteriores.</p>
      </li>
      <li><strong>Se pulse
      <kbd class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd
      class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd>
      en la barra de direcciones</strong>:
      seleccione esta opción para abrir el enlace de una
      página web en una pestaña nueva cuando escriba la URL en
      la barra de direcciones y pulse <kbd
      class="mac">Cmd</kbd><kbd class="noMac">Ctrl</kbd>+<kbd
      class="mac">Return</kbd><kbd class="noMac">Enter</kbd>.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Abrir en una pestaña nueva en lugar de en una ventana
    independiente</strong>:
    <ul>
      <!-- link to Data Manager description once bug 599097 is fixed -->
      <li><strong>Administrador de datos</strong>: seleccione esta opción
        para abrir el administrador de datos en una pestaña del navegador.
        Si se deja desmarcada, se abrirá en una ventana de diálogo
        separada.</li>
      <li><strong>Administrador de complementos</strong>: seleccione esta
        opción para abrir el
        <a href="customize_help.xhtml#using_the_add-ons_manager">Administrador
        de complementos</a> en una pestaña del navegador. Si se desmarca,
        se abrirá en una ventana de diálogo independiente.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="link_behavior">Preferencias del navegador - Comportamiento de los
  enlaces</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de comportamiento
  de los enlaces. Si no está ya viéndolo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija Preferencias.</li>
  <li>Bajo la categoría Navegador, pulse Comportamiento de los enlaces (si no
    hay visibles subcategorías, haga doble clic en Navegador para expandir la
    lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias de comportamiento de los enlaces le permite
  configurar cómo se abren los enlaces en &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><strong>Apertura de enlaces</strong>: si una página web está diseñada
    para que ciertos enlaces se abran en una nueva ventana por omisión, puede
    que desee cambiar esto. Puede definir el comportamiento de manera separada
    para los enlaces con un atributo target y las ventanas abiertas usando
    JavaScript:
    <ul>
      <li><strong>Abrir enlaces que intentan abrir una ventana nueva
        en</strong>:
        <ul>
          <li><strong>La pestaña/ventana actual</strong>: abrir la
            página enlazada en la pestaña actual de la ventana
            activa.</li>
          <li><strong>Una nueva pestaña en la ventana actual</strong>:
            abrir la página enlazada en una nueva pestaña en lugar
            de en una nueva ventana.</li>
          <li><strong>Una nueva ventana</strong>: abrir la página enlazada
            en una nueva ventana (esto no prevalece sobre el diseño de la
            página web y desactiva las siguientes opciones para páginas
            abiertas desde scripts).</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Cuando los scripts quieran abrir una ventana nueva</strong>:
        <ul>
          <li><strong>Convertir siempre ventanas en pestañas</strong>: abrir la
            página que se va a cargar en una pestaña de acuerdo a las opciones
            anteriores.</li>
          <li><strong>No convertir ventanas personalizadas en pestañas</strong>:
            abrir la página que se va a cargar en una ventana emergente si el
            script especifica explícitamente características de la nueva
            ventana (tales como tamaño o posición), si no, abrir la página en
            una pestaña de acuerdo a las opciones anteriores.</li>
          <li><strong>Abrir siempre ventanas nuevas</strong>: abrir la página
            que se va a cargar en una ventana nueva (esto no prevalece sobre el
            diseño de la página web).</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>      
  <li><strong>Enlaces de otras aplicaciones</strong>: si se llama a
    &brandShortName; desde otra aplicación con la dirección de una
    página web como argumento (como un clic en un enlace en un programa
    externo de correo electrónico), puede controlar dónde se cargará
    la página:
    <ul>
      <li><strong>La pestaña/ventana actual</strong>: abrir la
        página enlazada en la pestaña actual de la ventana
        activa.</li>
      <li><strong>Una nueva pestaña en la ventana actual</strong>:
        abrir la página enlazada en una nueva pestaña en lugar
        de en una nueva ventana.</li>
      <li><strong>Una nueva ventana</strong>: abrir la página enlazada
        en una nueva ventana.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<div class="win">
  <p>Para asegurar que &brandShortName; abre una nueva ventana, seleccione la
    opción Navegador en
    <a href="cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Preferencias de
    apariencia - Apariencia</a>.</p>

  <p>Si quiere que &brandShortName; abra una nueva pestaña en lugar de una
    nueva ventana cuando lo inicia y ya está ejecutándose, asegúrese de lo
    siguiente:</p>

  <ul>
    <li>Si se inicia &brandShortName; desde la línea de órdenes, no se usan
      parámetros en la línea de órdenes que abran ventanas (como
      <kbd>-new-window</kbd>).</li>
    <li>No está marcada ninguna de las opciones <q>Cuando se inicia
      &brandShortName;, abrir</q> en las
      <a href="cs_nav_prefs_appearance.xhtml#appearance">Preferencias de
      apariencia - Apariencia</a>.</li>
    <li>Se ha establecido la preferencia <q>Enlaces de otras aplicaciones</q>
      en <q>Una nueva pestaña en la ventana actual</q>.</li>
  </ul>
</div>

<p>[<a href="#navigator_preferences">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="downloads">Preferencias del navegador - Descargas</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de
  descargas. Si aún no está viéndolo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y seleccione Preferencias.</li>
  <li>Bajo la categoría Navegador, haga clic en Descargas (si no hay
    subcategorías visibles, haga doble clic en Navegador para expandir
    la lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias de descargas le permite configurar cómo gestiona
  &brandShortName; los archivos que descarga de páginas web:</p>

<ul>
  <li>
    <strong>Cuando se inicia una descarga</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Hacer parpadear el administrador de descargas si ya está
        abierto</strong>: seleccione esta opción para cambiar el foco al
        administrador de descargas si ya está abierto. Muestra el estado de
        las descargas actuales y previas en una única ventana. Esta opción sólo
        tiene efecto si el administrador ya está abierto y prevalece sobre las
        otras opciones.</li>
      <li><strong>Abrir el administrador de descargas</strong>: seleccione
        esta opción para mostrar el administrador de descargas al comenzar una
        nueva descarga. Se abrirá si no se está mostrando ya la ventana.</li>
      <li><strong>Abrir una ventana de progreso</strong>: seleccione esta
        opción para mostrar una ventana de progreso que muestra el estado de su
        descarga en curso. El estado de cada descarga se presenta en ventanas
        separadas.</li>
      <li><strong>No abrir nada</strong>: seleccione esta opción si quiere
        descargar archivos sin información visible. No se indicará ningún
        estado de sus descargas.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><strong>Cuando se guarda un archivo</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Guardar archivos en</strong>: seleccione esta opción si
        quiere que los archivos se guarden en la carpeta especificada sin
        que &brandShortName; le pregunte la ubicación de descargas.</li>
      <li><strong>Preguntar siempre dónde guardar los archivos</strong>:
        seleccione esta opción si quiere poder escoger siempre una carpeta
        donde guardar el archivo. El valor por defecto será la carpeta donde
        descargó el último archivo.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>
  
<ul>
  <li><strong>Historial de descargas</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Eliminar entradas de descargas</strong>: esta opción
        determina cuándo se elimina una entrada completada de la lista del
        administrador de descargas (el archivo descargado <em>no</em> se verá
        afectado):
        <ul>
          <li><strong>Cuando se hayan completado</strong>: seleccione esta
            opción para eliminar una entrada inmediatamente una vez que la
            descarga se ha completado con éxito.</li>
          <li><strong>Al salir de &brandShortName;</strong>: seleccione esta
            opción para retener todas las entradas hasta que se cierre el
            programa; la lista estará vacía de nuevo cuando vuelva a abrir
            &brandShortName;.</li>
          <li><strong>Nunca</strong>: seleccione esta opción para no eliminar
            <em>ninguna</em> entrada automáticamente, incluso después de que
            se haya reiniciado &brandShortName;. Puede eliminarlas manualmente
            en el administrador de descargas.</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<ul>
  <li><strong>Cuando se completa una descarga</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Reproducir un sonido</strong>: seleccione esta
        opción si quiere que &brandShortName; reproduzca un
        sonido personalizado (normalmente en formato WAV) cuando se
        complete una descarga. Use el botón Examinar para
        seleccionar el archivo de sonido en el explorador de archivos.
        Para escuchar el sonido que ha elegido, pulse Reproducir.</li>
      <li><strong>Mostrar una alerta</strong>: seleccione esta opción si
        quiere que &brandShortName; muestre una alerta en la pantalla
        cuando complete una descarga.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Para más información sobre la descarga de archivos desde páginas web, vea
  <a href="nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Plugins y descargas</a>.</p>
</body>
</html>
