<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
    %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Ayuda de las preferencias avanzadas de &brandShortName;</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css"
    type="text/css"/>
</head>

<body>
<h1 id="advanced_preferences">Preferencias avanzadas</h1>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias avanzadas. Si
  todavía no está visualizando el panel, siga estos pasos:</p>

<ol>
 <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
   <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Pulse en la categoría Avanzadas.</li>
</ol>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#advanced">Avanzadas</a></li>
    <li><a href="#scripts">Scripts y plugins</a></li>
    <li><a href="#keyboard_navigation">Navegación con el teclado</a></li>
    <li><a href="#fayt">Encontrar a medida que escribe</a></li>
    <li><a href="#cache">Caché</a></li>
    <li><a href="#offline_apps">Aplicaciones sin conexión</a></li>
    <li><a href="#proxies">Proxies</a></li>
    <li><a href="#http_networking">Protocolo HTTP</a></li>
    <li><a href="#software_installation">Instalación de software</a></li>
    <li><a href="#mouse_wheel">Rueda del ratón</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="advanced">Preferencias avanzadas - Avanzadas</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel principal de las preferencias
  avanzadas. Si todavía no lo está viendo, intente seguir estos pasos:</p>

<ol>
 <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
   <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Pulse en la categoría Avanzadas.</li>
</ol>

<p>El panel principal de preferencias avanzadas le permite:</p>

<ul>
  <li class="unix"><strong>Usar las preferencias del sistema</strong>:
    seleccione esta opción para utilizar las preferencias del sistema ya
    establecidas, descartando las de &brandShortName;.</li>
  <li class="win"><strong>Comprobar la condición de aplicación predeterminada
    al iniciar</strong>: seleccione esta opción para que &brandShortName;
    compruebe si es la aplicación predeterminada para tareas como navegar y
    manejar el correo. Si &brandShortName; detecta al iniciarse que no es la
    aplicación predeterminada para cualquiera de estas tareas, aparecerá un
    diálogo que le permite elegir qué tareas debe manejar &brandShortName;
    de manera predeterminada.</li>
  <li><strong>Enviar informes de fallo</strong>: seleccione esta opción para
    activar el agente de informes de fallos de Mozilla. Si &brandShortName; se
    sierra, se le preguntará caso por caso si quiere informar del problema.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="scripts_and_plugins">Preferencias avanzadas - Scripts y plugins</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de scripts y
  plugins. Si todavía no lo está viendo, intente seguir estos pasos:</p>

<ol>
 <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
   <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Bajo la categoría de Avanzadas, pulse Scripts y plugins (si no hay
    subcategorías visibles, haga doble clic en Avanzadas para expandir la
    lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias de scripts y plugins le permite controlar cómo se
  usan JavaScript y los plugins:</p>

<ul>
  <li><strong>Activar JavaScript para</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Navegador</strong>: seleccione esta opción para activar
        JavaScript en para las página web abiertas por el navegador.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Permitir a los scripts</strong>: marque estos recuadros de
    selección para controlar cómo puede ser usado JavaScript:
    <ul>
      <li><strong>Mover o cambiar el tamaño de ventanas existentes</strong>:
        permite mover o redimensionar las ventanas abiertas.</li>
      <li><strong>Cambiar el plano de profundidad de las ventanas</strong>:
        permite poner ventanas por delante o por detrás de otras ventanas.</li>
      <li><strong>Esconder la barra de estado</strong>: permite que se oculte
        la barra de estado.</li>
      <li><strong>Cambiar el texto de la barra de estado</strong>: permite
        cambiar el texto de la barra de estado, como texto animado en la barra
        de estado.</li>
      <li><strong>Cambiar imágenes</strong>: permite que se cambien imágenes o
        animarlas, como en los carruseles de imágenes (imágenes que cambian
        cuando el cursor del ratón se encuentra sobre ellas).</li>
      <li><strong>Desactivar o reemplazar menús contextuales</strong>:
        permite que los menús que aparecen al pulsar el botón derecho<span
        class="mac">o, si se está usando un ratón con un solo botón,
        <kbd>Ctrl</kbd> y el botón del ratón</span> sean reemplazados o
        desactivados por las páginas web.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Activar plugins para</strong>: use estas casillas de
    selección para controlar cómo se usan los plugins:
    <ul>
      <li><strong>Suite</strong>: activa o desactiva los plugins en toda la
        aplicación.</li>
      <li><strong>Correo y noticias</strong>: permite que se activen los
        plugins en Correo y noticias.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Cuando una página necesita plugins</strong>: seleccione estas
    casillas para controlar qué debe hacer &brandShortName; si una página web
    requiere plugins:
    <ul>
      <li><strong>Activar todos los plugins de modo predeterminado</strong>:
        si selecciona esta opción, &brandShortName; cargará y ejecutará todos
        los plugins encontrados en la página web. En caso contrario, si la
        página necesita plugins, &brandShortName; mostrará una notificación
        (icono de plugin en la barra de direcciones o una barra de
        notificaciones), más un indicador del espacio ocupado por cada instancia
        del plugin encontrada en la página (a menos que el sitio web está en la
        lista blanca, véase más abajo).
        Puede activar individualmente las instancias de los plugins visibles
        con un clic del botón izquierdo del ratón o usar la notificación para
        activar todos los plugins de la página. Desde la notificación tiene la
        opción de activar temporalmente los plugins o recordar la elección hecha
        para el sitio actual. Las elecciones recordadas pueden modificarse usando
        el administrador de datos (pestaña Permisos).</li>
      <li><strong>Advertirme si hace falta instalar plugins adicionales</strong>:
        cuando un sitio web necesita un plugin que no está instalado, se
        mostrará una barra de notificación encima del área de contenido del
        sitio web. Desde la barra podrá descargar e instalar el plugin que falta.</li>
  </ul>
</li>
</ul>

<p>Para más información sobre los plugins, vea <a href=
  "nav_help.xhtml#plugins_and_downloads">Plugins y descargas</a>.</p>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="keyboard_navigation">Preferencias avanzadas - Navegación con
  el teclado</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de navegación con
  teclado. Si no lo está viendo ya, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Bajo la categoría Avanzadas, pulse Navegación con teclado (si no hay
    subcategorías visibles, haga doble clic en Avanzadas para expandir la
    lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias de navegación con teclado le permite controlar
  cómo usar el teclado para navegar en las páginas web:</p>

<ul>
  <li class="noMac"><strong>Navegación con el tabulador</strong>: seleccione
    qué elementos deberían ser tomados en consideración al usar la tecla Tab
    en una página:
    <ul>
      <li><strong>Enlaces</strong>: si está seleccionado, pulsar <kbd>Tab</kbd>
        o <kbd>Mays</kbd>+<kbd>Tab</kbd> permite moverse por los enlaces.</li>
      <li><strong>Botones, botones de radio, casillas de verificación y
        listas</strong>: si está seleccionado, pulsar <kbd>Tab</kbd> o
        <kbd>Mays</kbd>+<kbd>Tab</kbd> permite moverse entre los botones,
        listas de selecci&oacute;n, casillas seleccionables y listas.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Navegar con cursor</strong>: seleccione si, y cómo, se debe usar
    la <a href="glossary.xhtml#caret_browsing">navegación con cursor</a>:
    <ul>
      <li><strong>Usar navegación con cursor</strong>: si está marcado, la
        navegación con cursor estará activada por defecto cuando cargue una
        página web.</li>
      <li><strong>Usar el atajo de teclado F7 para alternar la navegación con
        cursor</strong>: si está marcado, el atajo de teclado F7 activará y
        desactivará la navegación con cursor. En caso contrario,
        &brandShortName; no usará el atajo de teclado y la opción de debajo
        no tendrá efecto.</li>
      <li><strong>Advertirme antes de activar la navegación con
        cursores</strong>: si está marcado, &brandShortName; mostrará un
        diálogo de advertencia cuando se vaya a entrar en el modo de navegación
        con cursor, permitiéndole elegir si continuar o no (no hay advertencia
        al salir del modo de navegación con cursor).</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="fayt">Preferencias avanzadas - Encontrar a medida que escribe</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de Encontrar a
  medida que escribe. Si no lo está viendo ya, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Bajo la categoría Avanzadas, pulse Encontrar a medida que escribe (si no
    hay subcategorías visibles, haga doble clic en Avanzadas para expandir la
    lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias de Encontrar a medida que escribe le permite
  controlar cómo usar el teclado para navegar en las páginas web:</p>

<ul>
  <li><strong>Buscar automáticamente cuando escriba dentro de una
    página web</strong>: si está seleccionado, al escribir
    texto en una página web automáticamente se activa Encontrar
    según se escribe y se busca el texto que ha escrito (si existe en
    la página). Escoja si quiere escribir para encontrar cualquier
    texto en la página o sólo los enlaces. Si no está
    seleccionado, deberá escoger Encontrar enlaces según
    escribe o Encontrar texto según escribe del menú Editar
    antes de escribir el texto que quiere encontrar.</li>
  <li><strong>Reproducir un sonido cuando el texto escrito no se
    encuentre</strong>: si está seleccionado, Encontrar según
    escribe reproduce un sonido cuando el texto tecleado no se encuentra en
    la página web.</li>
  <li><strong>Reiniciar la búsqueda actual tras unos pocos segundos de
    inactividad</strong>: si está seleccionado, la búsqueda se cancelará tras
    unos pocos segundos de inactividad en el teclado.</li>
  <li><strong>Mostrar la barra de búsqueda al encontrar a medida que
    escribe</strong>: si está marcado, la barra de herramientas de búsqueda se
    abrirá cuando se active Encontrar a medida que escribe y lo que escriba
    aparecerá en el campo de búsqueda de la barra. Si no está marcado, la barra
    de herramientas de búsqueda no se abrirá y la cadena de búsqueda se mostrará
    en la barra de estado. Tenga en cuenta que la entrada de texto internacional
    no funcionará en este modo.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="cache">Preferencias avanzadas - Caché</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias
Caché. Si todavía no lo está viendo, intente seguir
estos pasos:</p>

<ol>
 <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
   <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Bajo la categoría de Avanzadas, pulse Caché (si no hay
    subcategorías visibles, haga doble clic en Avanzadas para expandir
    la lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias de caché permite ajustar las caché
de disco y memoria de &brandShortName;:</p>

<ul>
  <li><strong>Permitir a &brandShortName; administrar el tamaño de la
    caché</strong>: seleccione esta casilla para permitir a &brandShortName;
    aplicar una heurística basada en el espacio disponible en su disco duro
    para determinar el tamaño de la caché (esta es la opción por
    defecto).</li>
  <li><strong>Usar hasta [__] MB de espacio en disco para la caché</strong>:
    escriba la cantidad de caché de disco que quiere reservar para
    &brandShortName;. La caché de disco se guarda en su disco duro y puede
    usarse de nuevo, incluso si ha reiniciado su equipo (el valor por defecto
    es 1024 MB. Esta preferencia es ignorada si la casilla anterior está
    marcada).</li>
  <li><strong>Vaciar caché</strong>: pulse para borrar la caché
    de disco.</li>
  <li><strong>Ubicación de la carpeta de caché</strong>: muestra la
    ubicación actual de la carpeta de caché de disco.</li>
  <li><strong>Elegir carpeta</strong>: pulse aquí para elegir una
    carpeta para el caché de disco.</li>
  <li><strong>Comparar la página de la caché con la página de la
    red</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Cada vez que visite la página</strong>: seleccione
        esta opción para que &brandShortName; compare una página
        web con la de caché cada vez que la visite.</li>
      <li><strong>Cuando la página ha caducado</strong>: seleccione
        esta opción si quiere que &brandShortName; compare la
        página web con la de la caché cuando el servidor ha
        determinado que la página ha caducado.</li>
      <li><strong>Una vez por sesión</strong>: use esta opción
        para que &brandShortName; compare una página web con la de
        caché una vez cada vez que se inicia &brandShortName;.</li>
      <li><strong>Nunca</strong>: seleccione esta opción si no quiere
        que &brandShortName; compare la información de la caché
        con la existente en la red.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Precargar las páginas web cuando no se efectúe otra operación,
    de manera que los enlaces en las páginas web diseñadas para ello se
    carguen más rápido</strong>: seleccione esta opción para reducir el
    tiempo que tardan en cargarse las páginas web cuando se pulsa en una
    página web que usa precarga. Para más información sobre la precarga de
    enlaces, vea el documento en línea (en inglés) <a
    href="https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Link_prefetching_FAQ"><abbr
    title="Frequently Answered Questions, Preguntas frecuentemente contestadas">FAQ</abbr>
    sobre precarga de enlaces</a>.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="offline_apps">Preferencias avanzadas - Aplicaciones sin conexión</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de aplicaciones
  web sin conexión. Si no lo está viendo ya, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija Preferencias.</li>
   <li>Bajo la categoría Avanzadas, pulse Aplicaciones sin conexión (si no hay
     subcategorías visibles, haga doble clic en Avanzadas para expandir la
     lista).</li>
</ol>

<p>El panel de aplicaciones web sin conexión le permite controlar y monitorizar
  cómo usan los sitios web el almacenamiento sin conexión de &brandShortName;.
  Los sitios web pueden proporcionar funcionalidades complejas más allá de
  simplemente presentar contenido, implementando
  <a href="glossary.xhtml#web_application">aplicaciones web</a>. En general,
  tales aplicaciones web le obligan a estar conectado para poder usarlos,
  por lo que no funcionarán si está desconectado de la red. Si se permite, los
  sitios web pueden guardar su contenido y cualquier dato que se haya
  introducido localmente en &brandShortName;. De esta manera, pueden ser usados
  incluso sin una conexión de red.</p>

<p>La sección <strong>Contenido web y datos del usuario sin conexión</strong>
  proporciona las siguientes funciones:</p>

<ul>
  <li><strong>Su almacenamiento sin conexión usa actualmente [__] de espacio en
    disco</strong>: esta entrada es informativa y le proporciona una estimación
    de los datos sin conexión actualmente en uso por todas las aplicaciones web
    combinadas.</li>
  <li><strong>Limpiar</strong>: limpia inmediatamente los datos que han sido
    guardados por todos los sitios web para su uso sin conexión.</li>
  <li><strong>Permitir a todos los sitios web guardar datos para su uso sin
    conexión</strong>: marque esta opción si quiere permitir por defecto que
    los sitios web guarden contenido web y datos de usuario de modo local en el
    disco de su equipo.</li>
  <li><strong>Permitir sólo a los sitios web con permiso expreso</strong>:
    marque esta opción si quiere controlar si un sitio web puede guardar
    contenido web para de modo local para su uso sin conexión. A menos que se
    haya concedido permiso expreso, la petición del sitio web para acceder al
    almacenamiento sin conexión será bloqueada o se le mostrará una notificación
    para darle la opción de permitirlo.</li>
  <li><strong>Avisarme cuando un sitio web quiere guardar datos para su uso sin
    conexión</strong>: marque esta casilla si quiere ser notificado cuando un
    sitio web solicite guardar contenido o datos en el almacenamiento sin
    conexión pero no se haya indicado hasta ahora si se le permite hacerlo o
    no. Aparecerá una barra de información para este sitio con las siguientes
    opciones:
    <ul>
      <li><strong>Permitir siempre</strong>: permitir permanentemente a este
        sitio el uso del almacenamiento sin conexión para éste y los futuros
        accesos.</li>
      <li><strong>Nunca para este sitio</strong>: denegar permanentemente a
        este sitio el uso del almacenamiento sin conexión para éste y los
        futuros accesos.</li>
      <li><strong>Ahora no</strong>: denegar a este sitio el uso del
        almacenamiento sin conexión para esta petición, pero preguntar de
        nuevo en futuros accesos.</li>
    </ul>
    <p><strong>Nota</strong>: el almacenamiento sin conexión <em>no</em>
      está disponible en una
      <a href="using_priv_help.xhtml#browsing_in_a_private_window">ventana
      privada</a>. Recibirá una notificación si esta opción está marcada, pero
      todas las peticiones serán bloqueadas.</p>  </li>
  <!-- NOTE: link "Data Manager" below once bug 599097 has been fixed -->
  <li><strong>Administrar permisos</strong>: abre el administrador de datos
    en una nueva pestaña o ventana en la que se puede modificar los permisos
    de las aplicaciones web sin conexión para cada dominio:
    <ul>
      <li><strong>Usar valores predeterminados</strong>: marque esta casilla
        para volver al comportamiento por defecto, es decir, presentar la
        barra de información con la siguiente petición de un sitio de cada
        dominio si se ha elegido la opción de notificación (en la práctica,
        elimina la entrada de esta lista).</li>
      <li><strong>Permitir</strong>: seleccione esta opción para permitir a
        este sitio el uso del almacenamiento sin conexión para todos los
        accesos.</li>
      <li><strong>Bloquear</strong>: seleccione esta opción para denegar a
        este sitio el uso del almacenamiento sin conexión para todos los
        accesos.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Los sitios web siguientes están usando almacenamiento sin
    conexión</strong>: lista los dominios de todos los sitios web que han
    guardado datos sin conexión, junto con la cantidad de datos usados
    actualmente por este dominio.</li>
  <li><strong>Limpiar datos</strong>: seleccione el dominio de un sitio web
    y pulse este botón para eliminar todos los datos sin conexión del dominio
    especificado. Pulse <q>Eliminar datos sin conexión</q> cuando se le
    pida confirmación para ello.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="proxies">Preferencias avanzadas - Proxies</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de
  servidores proxy.&nbsp;Si todavía no lo está viendo, intente
  seguir estos pasos:</p>

<ol>
 <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
   <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Bajo la categoría de Avanzadas, pulse Proxies (si no hay
    subcategorías visibles, haga doble clic en Avanzadas para expandir
    la lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias de servidores proxy permite ajustar
  &brandShortName; para que use un <a href="glossary.xhtml#proxy">proxy</a>:</p>

<p><strong>Antes de empezar</strong>: pregunte a su administrador de red si
  posee un archivo de configuración de servidores proxy o los nombres y
  números de puerto del proxy.</p>

<ul>
  <li><strong>Conexión directa a Internet</strong>: elija esta
  opción si no quiere usar un proxy.</li>
  <li><strong>Descubrir automáticamente la configuración del
  proxy</strong>: elija esta opción si quiere que &brandShortName;
  detecte y configure automáticamente los valores del proxy, usando
  el <a href="glossary.xhtml#wpad">protocolo WPAD</a>.</li>
  <li><strong>URL para configuración automática del
  proxy</strong>: elija esta opción si tiene un archivo o URL para
  autoconfiguración de proxy (PAC), y seguidamente introduzca la URL de
  configuración.
    <ul>
      <li><strong>Recargar</strong>: pulse aquí para recargar el
      archivo de configuración.
        <p>Un archivo PAC tiene código JavaScript que elige un proxy que
          usar dependiendo de la dirección que abra. El mismo archivo puede
          usar más de un proxy o usar proxies solo para direcciones
          específicas. Para más información sobre el contenido de los archivos
          PAC, vea la
          <a href="https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTTP/Proxy_servers_and_tunneling/Proxy_Auto-Configuration_%28PAC%29_file">
          documentación MDN en línea sobre archivos de autoconfiguración de
          proxy</a>.</p>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Configuración manual del proxy</strong>: elija esta
  opción si no tiene una dirección (URL) para el proxy, o si
  el descubrimiento automático del proxy no fue capaz de configurar
  los valores del proxy correctamente.
    <ul>
      <li><strong>Proxy</strong>: escriba el nombre o dirección IP
      numérica del servidor proxy.</li>
      <li><strong>Puerto</strong>: escriba el número de puerto en el
      campo Puerto. Pulse en <q>Avanzadas</q> para establecer
      <a href="#advanced_proxy_preferences">preferencias avanzadas de
      proxy</a></li>
      <li><strong>No usar proxy para</strong>: escriba los dominios y/o
      direcciones IP para los que no desea usar proxy. Separe cada entrada
      con una coma (ejemplo: <kbd>.suempresa.com, .suempresa.es,
      192.168.1.0/24</kbd>).</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h3 id="advanced_proxy_preferences">Preferencias de proxy avanzadas</h3>

<p>Si quiere usar proxies diferentes para diferentes protocolos o necesita
usar un proxy SOCKS:</p>

<ul>
  <li><strong>Proxy HTTP</strong>, <strong>Proxy SSL</strong>,
    <strong>Proxy FTP</strong>: escriba el nombre o dirección IP numérica del
    servidor proxy. Escriba el puerto en el campo Puerto.
    <p><strong>Nota</strong>: si usa los mismos valores para todos
    los tipos de proxies, haga clic en <q>Usar los valores del proxy HTTP
    para todos los protocolos</q> cuando haya rellenado los campos del proxy
    HTTP.</p>
  </li>
  <li><strong>Proxy SOCKS</strong>: escriba el nombre o dirección IP
    numérica del servidor proxy. Escriba el puerto en el campo
    Puerto.
    <ul>
      <li><strong>SOCKS v4, SOCKS v5</strong>: cuando introduzca un proxy
        SOCKS, seleccione <q>SOCKS v4</q> o <q>SOCKS v5,</q> dependiendo de
        qué versión de <a href="glossary.xhtml#socks">SOCKS</a>
        se use en el proxy.</li>
      <li><strong>Usar para resolver nombres de host</strong>: seleccione esta
        casilla para usar el Proxy Socks para resolver nombres de dominio. Se
        recomienda para los proxies SOCKS v5.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="http_networking">Preferencias avanzadas - Protocolo HTTP</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias del
protocolo HTTP. Si todavía no lo está viendo, intente seguir
estos pasos:</p>

<ol>
 <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
     <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Bajo la categoría de Avanzadas, escoja Protocolo HTTP (si no hay
  subcategorías visibles, haga doble clic en Avanzadas para expandir
  la lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias del protocolo HTTP se usa para configurar las
conexiones basadas en HTTP:</p>

<ul>
  <li><strong>Opciones de conexión directa y conexión por proxy</strong>:
    elija la versión HTTP y opciones para cada tipo de conexión.
    <ul>
      <li><strong>Usar HTTP 1.0</strong>: elija esta opción para utilizar la
        versión original de HTTP, estandarizada en 1996. Esta opción está
        pensada sobre todo por motivos de compatibilidad con los servidores
        web y proxy más antiguos.</li>
      <li><strong>Usar HTTP 1.1</strong>: elija esta opción para utilizar la
        versión actual de HTTP, que ofrece mejoras de rendimiento, incluyendo
        un uso más eficiente de las conexiones HTTP, mejor compatibilidad con
        el uso de caché local en el lado del cliente y un control más refinado
        sobre las políticas de caducidad y reemplazo de caché.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Cadena del agente de usuario</strong>: el identificador enviado
    por &brandShortName; a todos los sitios web se usa para propósitos
    estadísticos sobre el uso de sitios web, pero a veces también para
    suministrar ciertas características únicamente a navegadores conocidos
    (una práctica conocida como "sniffing"). En consecuencia, cambiar esta
    opción puede tener como resultado que los sitios web no funcionen
    correctamente. &brandShortName; puede:
    <ul>
      <li><strong>Identificarse como Firefox</strong>: no se menciona a
        &brandShortName;; se envía un identificador de Firefox en su lugar.
        Esto puede ser necesario para sitios web que rehúsan funcionar cuando
        &brandShortName; se menciona en el identificador.</li>
      <li><strong>Identificarse como &brandShortName;</strong>: &brandShortName;
        se identificará a sí mismo como &brandShortName;, sin mencionar a
        Firefox.</li>
      <li><strong>Identificarse como &brandShortName; y anunciar compatibilidad
        con Firefox</strong>: &brandShortName; se identificará a sí mismo como
        &brandShortName; y también como compatible con Firefox. Esto permite
        a los sitios web que buscan ciertos navegadores en lugar de cierta
        funcionalidad que funcionen con &brandShortName;, a la vez que aún
        aparecen como &brandShortName; en las estadísticas de los sitios
        web.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="software_installation">Preferencias avanzadas -
Instalación de software</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de
Instalación de software. Si todavía no lo está viendo,
intente seguir estos pasos:</p>

<ol>
 <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
   <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Bajo la categoría de Avanzadas, pulse Instalación de
    software (si no hay subcategorías visibles, haga doble clic en
    Avanzadas para expandir la lista).</li>
</ol>

<p>El panel de preferencias de instalación de software se usa para habilitar
  la instalación y actualizaciones de complementos. El administrador de
  complementos le permite ver y administrar todas sus extensiones y temas
  instalados:</p>

<ul>
  <li><strong>Complementos</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Permitir a los sitios web instalar complementos y
        actualizaciones</strong>: marque esta casilla si quiere permitir a los
        sitios web la instalación de complementos y actualizaciones para su uso
        con &brandShortName;. Se le preguntará antes de cada instalación.
        <ul>
          <li><strong>Sitios web permitidos</strong>: pulse este enlace para
            abrir la pestaña del administrador de datos, donde puede ver y
            editar la lista de sitios web a los que quiere permitir instalar
            software.</li>
          <li><strong>Buscar actualizaciones automáticamente</strong>:
            seleccione esta opción para ser notificado cuando esté disponible
            una nueva versión de uno de sus complementos instalados. Elija si
            quiere que &brandShortName; haga una comprobación
            <strong>diaria</strong> o <strong>semanal</strong> en busca de
            nuevas versiones.</li>
          <li><strong>Descargar e instalar automáticamente la
            actualización</strong>: seleccione esta opción si quiere que
            &brandShortName; descargue e instale automáticamente
            actualizaciones cuando estén disponibles. La descarga tendrá lugar
            en segundo plano, con baja prioridad. Cuando la descarga haya
            finalizado, la actualización del complemento se instalará la
            próxima vez que inicie &brandShortName;.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Personalizar recomendaciones sobre complementos</strong>:
        seleccione esta opción para que se le ofrezcan sugerencias para
        complementos en la pestaña &quot;Obtener complementos&quot; del
        administrador:
        <ul>
          <li>Observe que esta función implica enviar una lista de los
            complementos instalados actualmente al sitio web de
            complementos.</li>
          <li>Desactivar esta opción también impedirá que se contacte con el
            sitio de complementos periódicamente en busca de alguna información
            nueva sobre los complementos instalados, pero no afectará a las
            actualizaciones automáticas.</li>
        </ul>
      </li>
      <li><strong>Administrar complementos</strong>: pulse aquí para abrir el
        administrador de complementos en una nueva pestaña del navegador.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>&brandShortName;</strong>:
    <ul>
      <li><strong>Buscar actualizaciones automáticamente</strong>: seleccione
        esta casilla para que se le notifique cuando haya una versión nueva de
        &brandShortName;. Elija si quiere que &brandShortName; haga una
        comprobación <strong>diaria</strong> o <strong>semanal</strong> en
        busca de nuevas versiones.
        <ul>
          <li><strong>Descargar e instalar automáticamente la
            actualización</strong>: seleccione esta opción si quiere que
            &brandShortName; descargue e instale automáticamente
            actualizaciones cuando estén disponibles. La descarga tendrá lugar
            en segundo plano, con baja prioridad. Cuando la descarga haya
            finalizado, la actualización de &brandShortName; se instalará la
            próxima vez que inicie &brandShortName;.</li>
        </ul>
        <p><strong>Nota</strong>: puede usar Buscar actualizaciones del menú
          <span class="mac">&brandShortName;</span><span
          class="noMac">Ayuda</span> para iniciar manualmente la búsqueda de
          actualizaciones para &brandShortName;.<span class="noMac"> El texto
          de la opción de menú cambiará cuando se esté descargando una
          actualización o esté lista para ser aplicada.</span></p>
      </li>
      <li><strong>Mostrar el historial de actualizaciones</strong>: marque esta
        casilla para abrir el cuadro de diálogo Historial de actualizaciones,
        que muestra una lista de actualizaciones de &brandShortName; que han
        sido instaladas, incluyendo el tipo de actualización (p.e.
        Actualización de seguridad), la fecha y hora de la instalación y su
        estado. El enlace Detalles junto a cada actualización le lleva a una
        página web que contiene más información relacionada con la
        actualización.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="mouse_wheel">Preferencias avanzadas - Rueda del ratón</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de Rueda del
  ratón. Si todavía no lo está viendo, intente seguir estos pasos:</p>

<ol>
 <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
   <span class="noMac">Editar</span> y elija &quot;Preferencias&quot;.</li>
  <li>Bajo la categoría de Avanzadas, pulse Rueda del ratón
    (si no hay subcategorías visibles, haga doble clic en Avanzadas
    para expandir la lista).</li>
</ol>

<p>El panel de rueda del ratón le permite controlar cómo se usa en
  &brandShortName; la rueda de su ratón (que se encuentra entre los botones
  del mismo). Los ratones modernos pueden tener dos ruedas o un botón que
  puede usarse para cambiar la dirección de desplazamiento de la rueda. El
  comportamiento para la función de la rueda vertical se establece en el panel
  superior <strong>Desplazamiento vertical</strong> mientras que el modo
  horizontal se controla por el panel inferior <strong>Desplazamiento
  horizontal</strong>.</p>

<ul>
  <li>Seleccione <q>Sin tecla modificadora</q> o seleccione una tecla que
    quiera usar junto con la rueda del ratón. Use las casillas
    seleccionables que hay debajo para configurar el comportamiento del
    ratón:

    <ul>
      <li><strong>La misma que la del desplazamiento vertical</strong>:
        seleccione esta opción cuando su ratón tenga un único control que
        proporcione a la vez desplazamiento vertical y horizontal. Si su
        ratón tiene un control separado de desplazamiento horizontal,
        entonces puede elegir asignarle una función diferente.</li>
      <li><strong>No hacer nada</strong>: marque esta opción para
        desactivar la rueda del ratón cuando se use con la tecla modificadora
        especificada.</li>
      <li><strong>Desplazar el documento</strong>: seleccione esta opción
        para desplazar el documento con el número de líneas o caracteres
        predeterminado del sistema.</li>
      <li><strong>Moverse adelante y atrás en el historial de
        navegación</strong>: elija esta opción para navegar hacia atrás o
        adelante por páginas que haya visitado previamente.</li>
      <li><strong>Aumentar o reducir el tamaño de la página</strong>: marque
        esta opción para usar la rueda del ratón para incrementar o disminuir
        el tamaño de una página web. Esta opción puede ayudarle a leer mejor
        una página o hacer que el texto encaje en la pantalla.</li>
    </ul>

    <p>Use la opción <strong>Velocidad de la rueda del ratón</strong> para
      ajustar la respuesta de la rueda. Para invertir la dirección de
      desplazamiento, use números negativos o seleccione <strong>Invertir
      dirección</strong>.</p>

    <p><strong>Nota</strong>: cada tecla modificadora puede ser asignada a
      una función diferente.</p>
  </li>
  <li>Si su ratón no tiene un modo para desplazamiento horizontal, no
    se tendrá en cuenta ningún valor en el panel inferior
    <strong>Desplazamiento horizontal</strong>.</li>
</ul>

<p>[<a href="#advanced_preferences">Volver al principio de la sección</a>]</p>

</body>
</html>
