<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" 
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd" [
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Para usuarios de Microsoft Internet Explorer</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>
<body>
  <h1 id="for_internet_explorer_users">Para usuarios de Internet Explorer</h1>

  <p>Si ha estado usando Microsoft&reg; Internet Explorer, encontrar&aacute;
  f&aacute;cil usar &brandShortName; para
  <a href="nav_help.xhtml#browsing_the_web">navegar por la web</a>,
  <a href="mailnews_getting_started.xhtml">administrar su correo</a>, y mucho
  m&aacute;s.</p>

  <div class="contentBox">En esta secci&oacute;n:
    <ul>
      <li><a href="#mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">Diferencias
      de terminolog&iacute;a entre &brandShortName; e Internet Explorer</a></li>
      <li><a href="#about_your_ie_favorites">Sobre sus "Favoritos" de IE</a></li>
      <li><a href="#browser_features">Caracter&iacute;sticas del navegador</a></li>
      <li><a href="#other_software">Otras caracter&iacute;sticas</a></li>
      <li><a href="#keyboard_shortcuts">Atajos de teclado</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="mozilla_and_internet_explorer_terminology_differences">Diferencias
  de terminolog&iacute;a entre &brandShortName; e Internet Explorer</h2>

  <table class="defaultTable">
  <thead>
    <tr>
      <th>Internet Explorer</th>
      <th>&brandShortName;</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Opciones de Internet</td>
      <td><a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml">Preferencias</a></td>
    </tr>
    <tr class="even">
      <td>Archivos temporales de Internet</td>
      <td><a
      href="nav_help.xhtml#changing_cache_settings">Cach&eacute;</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Favoritos</td>
      <td><a href="customize_help.html#cust_bkmk">Marcadores</a></td>
    </tr>
    <tr class="even">
      <td>Barra de direcciones</td>
      <td><a href="nav_help.xhtml#moving_to_another_page">Barra de
      direcciones</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Refrescar</td>
      <td><a href="nav_help.xhtml#stopping_and_reloading">Recargar</a></td>
    </tr>
    <tr class="even">
      <td>V&iacute;nculos</td>
      <td><a href="customize_help.html#cust_personal">Barra de herramientas
        personal</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Copiar acceso directo</td>
      <td>Copiar direcci&oacute;n del enlace</td>
    </tr>
  </tbody>
  </table>

  <h2 id="about_your_ie_favorites">Sobre sus "Favoritos" de IE</h2>

  <p>Sus "Favoritos" de IE son importados autom&aacute;ticamente en el
  momento de crear el perfil de usuario de &brandShortName; (lo cual sucede
  autom&aacute;ticamente la primera vez que ejecute &brandShortName; con su
  usuario Windows, y cada vez que cree un perfil manualmente a trav&eacute;s
  del acceso directo al administrador de perfiles en el grupo de programas de
  &brandShortName;).</p>

  <p>Para acceder a sus "Favoritos" de IE importados, abra el men&uacute;
  Marcadores y elija "Favoritos de IE importados".</p>

  <h2 id="browser_features">Caracter&iacute;sticas del navegador</h2>

  <ul>
    <li><strong><a
    href="nav_help.xhtml#using_tabbed_browsing">Navegaci&oacute;n
    con pesta&ntilde;as</a></strong>: en lugar de abrir una nueva ventana del
    navegador para cada sitio web que desee visitar, puede abrir
    m&uacute;ltiples sitios web dentro de una misma ventana y cambiar
    entre ellos mediante las pesta&ntilde;as. Puede tambi&eacute;n
    <a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml#navigator">asignar un grupo
    de pesta&ntilde;as como su p&aacute;gina de inicio</a>.</li>
    <li><strong><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml">Controles para ventanas
    emergentes</a></strong>: le da la posibilidad de permitir o impedir las
    ventanas emergentes.</li>
    <li><strong><a href="customize_help.xhtml#sidebar">Panel
    lateral</a></strong>: personalice &brandShortName; con contenido al que
    acceda frecuentemente como noticias, cotizaciones de bolsa, sus
    marcadores, historial de navegaci&oacute;n y muchas otras opciones.</li>
    <li><strong><a href="profiles_help.xhtml#managing_profiles">Administrador
    de perfiles</a></strong>: cree distintos perfiles, cada uno con sus
    propios marcadores, preferencias, configuraci&oacute;n de correo,
    etc&eacute;tera. Es &uacute;til si debe compartir &brandShortName; en el
    mismo ordenador con otras personas, o si quiere mantener su
    configuraci&oacute;n personal y de trabajo separadas.</li>
    <li><strong><a href="using_priv_help.xhtml">Administrador de
    cookies</a></strong>: le permite ver información detallada sobre cada
    cookie y eliminar las cookies que no quiere que se guarden en su ordenador.
    También puede controlar qué sitios web tienen permitido guardar cookies en
    su ordenador.</li>
    <li><strong><a href="using_priv_help.xhtml#managing_images">Administrador
    de im&aacute;genes</a></strong>: le permite descartar la carga de
    im&aacute;genes de ciertos sitios web, o deshabilitarlas por completo. Es
    &uacute;til si quiere disminuir el tiempo que tarda en cargarse una
    p&aacute;gina.</li>
  </ul>

  <h2 id="other_features">Otras caracter&iacute;sticas</h2>

  <p>En la esquina inferior izquierda de su navegador, la barra de componentes
  le da un acceso r&aacute;pido a varias caracter&iacute;sticas
  &uacute;tiles:</p>

<ul>
  <li><strong><a href="mailnews_getting_started.xhtml">Correo y
    Noticias</a></strong>: administre todas sus comunicaciones a trav&eacute;s
    de Internet de forma c&oacute;moda. Puede configurar y mantener
    m&uacute;ltiples cuentas de correo tanto personales como de trabajo y
    grupos de noticias de Internet, todo desde una &uacute;nica ventana. Puede
    <a href="mailnews_getting_started.xhtml#importing_mail_from_other_programs">importar</a>
    la configuraci&oacute;n de correo de otros programas de correo
    populares.</li>
  <li><strong><a href="mailnews_addressbooks.xhtml#using_address_books">Libreta
    de direcciones</a></strong>: cree una libreta de direcciones o
    <a href="mailnews_addressbooks.xhtml#importing_address_books">importe</a>
    informaci&oacute;n de sus contactos de otros programas de correo
    populares.</li>
  <li><strong><a href="composer_help.xhtml">Composer</a></strong>:
    cree, edite, y publique sus p&aacute;ginas en la web a trav&eacute;s de
    este editor de p&aacute;ginas incorporado.</li>
  <li><strong>ChatZilla</strong>: cliente de IRC incorporado que le permite
    hablar con otras personas a trav&eacute;s de las redes de IRC.</li>
</ul>

  <h2 id="keyboard_shortcuts">Atajos de teclado</h2>

  <p>Se dar&aacute; cuenta de que &brandShortName; e Internet Explorer
  comparten muchos de sus atajos de teclado. Para consultar una lista completa
  de los atajos de teclado, vea la lista de <a href="shortcuts.xhtml">Atajos
  de teclado de &brandShortName;</a>.</p>
</body>
</html>
