<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Waterfox Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Opciones de contraseñas</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>
<h1 id="password_settings">Opciones de contraseñas</h1>

<p>Esta sección describe cómo establecer sus preferencias para
  contraseñas, establecer su contraseña maestra, y controlar
  otros aspectos sobre el manejo de contraseñas.</p>

<p>Para descripciones paso a paso de varias tareas relacionadas con las
  contraseñas, vea
  <a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Usar el
  administrador de contraseñas</a>.</p>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#passwords">Preferencias de privacidad y seguridad -
      Contraseñas</a></li>
    <li><a href="#password_manager">Administrador de
      contraseñas</a></li>
    <li><a href="#change_master_password">Cambiar contraseñas
      maestras</a></li>
    <li><a href="#reset_master_password">Restablecer la contraseña
      maestra</a></li>
    <li><a href="#choosing_a_good_password">Elegir una buena
      contraseña</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="passwords">Preferencias de privacidad y seguridad -
  Contraseñas</h2>

<p>Esta sección describe el panel de preferencias de contraseñas.
  Si todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría de Privacidad y seguridad, elija
    Contraseñas (si no hay subcategorías visibles, haga doble
    clic sobre Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
</ol>

<h3>Administrador de contraseñas</h3>

<p>Las preferencias del administrador de contraseñas le permiten:</p>

<ul>
  <li><strong>Recordar las contraseñas</strong>: seleccione esta opción para
    activar el administrador de contraseñas, de forma que le pida permiso para
    almacenar sus nombres de usuario y contraseñas en el momento adecuado y los
    introduzca por usted más adelante según sea necesario. Para desactivar el
    administrador de contraseñas, deseleccione esta opción.</li>
  <li><strong>Administrar contraseñas guardadas</strong>: pulse este botón para
    administrar información sobre sus contraseñas almacenadas y los sitios web
    cuyos nombres de usuario y contraseñas no desea que se almacenen.</li>
</ul>

<p>Para información detallada sobre el administrador de contraseñas, incluyendo
  cómo hacer que ignore sitios web de forma individual y cómo ver y administrar
  las contraseñas almacenadas, vea
  <a href="using_priv_xhelp.html#using_the_password_manager">Usar el
  administrador de contraseñas</a>.</p>

<h3 id="master_passwords">Contraseñas maestras</h3>

<p>Una contraseña maestra protege un dispositivo de seguridad, que es un
  dispositivo software o hardware que almacena información confidencial
  asociada con su identidad, tal como claves o certificados.</p>

<p>Por ejemplo, el navegador tiene un dispositivo de seguridad de software
  incorporado, y usted también puede usar dispositivos de seguridad externos,
  tales como tarjetas inteligentes, si su dispositivo está configurado para
  usarlos.</p>

<p>La contraseña maestra para el dispositivo de seguridad software incorporado
  en el navegador también protege la información confidencial almacenada tal
  contraseñas de correo, contraseñas de sitios web y otros datos guardados por
  el administrador de contraseñas.</p>

<p>Cada dispositivo de seguridad, ya sea software o hardware, tiene su propia
  contraseña maestra.</p>

<ul>
  <li><strong>Cambiar contraseña</strong>: haga clic en este botón para
    establecer o cambiar cualquiera de sus contraseñas maestras. Para
    información sobre el uso de la ventana de diálogo Cambiar contraseña
    maestra que aparece cuando pulsa este botón, vea
    <a href="#change_master_password">Cambiar contraseña maestra</a>.</li>
  <li>Puede controlar con qué frecuencia le solicita el navegador su
    contraseña maestra:
    <ul>
      <li><strong>La primera vez que sea necesaria</strong>: este ajuste
        (seleccionado por defecto) hace que el navegador le solicite su
        contraseña maestra solo la primera vez que necesite acceder a la
        base de datos de claves privadas tras su inicio. El navegador no le
        solicitará la contraseña privada de nuevo hasta que haya salido y
        vuelva a abrirlo. Este ajuste proporciona el nivel más bajo de
        protección.</li>
      <li><strong>Cada vez que sea necesario</strong>: este ajuste se
        asegura de que el navegador nunca accederá a su información personal
        guardada sin solicitarle primero su contraseña maestra. Este ajusate
        proporciona el nivel más alto de protección.</li>
      <li><strong>Si no hay sido usada durante [__] minutos o más</strong>:
        este ajuste causa que el navegador solicite su contraseña maestra
        si necesita acceder a su información personal y se ha superado el
        intervalo especificado desde la última vez que lo hizo.</li>
    </ul>
  </li>
  <li><strong>Restablecer la contraseña maestra</strong>: haga clic en este
    botón para reiniciar la contraseña maestra del dispositivo de seguridad
    software. Para más información, vea
    <a href="#reset_master_password">Reiniciar la contraseña maestra</a>.</li>
</ul>

<h3 id="encrypting_versus_obscuring">Cifrar en vez de ocultar</h3>

<p>Si usa el administrador de contraseñas para guardar contraseñas y datos
  personales, esta información es almacenada en su ordenador en un fichero
  que es difícil, pero no imposible, que un intruso lea. Esta forma de
  almacenar información es conocida en ocasiones como <q>ocultación</q>.
  Esta es la configuración predeterminada que se aplica a la información
  almacenada por el administrador de contraseñas.</p>

<p>Para una protección mejorada, puede elegir proteger el archivo mediante
  cifrado. El cifrado hace más difícil (pero, de nuevo, no imposible) que
  una persona no autorizada pueda ver su información confidencial almacenada.
  Para activar el cifrado necesita establecer una
  <a href="glossary.xhtml#master_password">contraseña maestra</a>.</p>

<p>Usar cifrado en vez de ocultación para guardar datos confidenciales
  es una decisión entre una mejor seguridad o más comodidad:</p>

<ul>
  <li>Si usa cifrado, necesitará introducir una contraseña
    maestra periódicamente, lo que puede resultar incómodo (para
    más información, vea la descripción sobre la contraseña maestra en
    <a href="#master_passwords">Contraseña maestra</a>).</li>
  <li>Si utiliza ocultación, no necesita introducir una
    contraseña maestra (a menos que esté utilizando certificados
    al objeto de identificación), pero puede ser más sencillo
    para un extraño que tenga acceso a su ordenador robar sus
    contraseñas.</li>
</ul>

<p>Para más detalles, vea
  <a href="using_priv_help.xhtml#encrypting_stored_sensitive_information">Cifrar
  la información confidencial guardada</a>.</p>

<h2 id="password_manager">Administrador de contraseñas</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el recuadro de diálogo
  del administrador de contraseñas para controlar sus contraseñas
  guardadas. Si todavía no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría de Privacidad y seguridad, elija
    Contraseñas (si no hay subcategorías visibles, haga doble
    clic sobre Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
  <li>Pulse Administrar contraseñas guardadas.</li>
</ol>

<p>O, alternativamente, abra el menú Herramientas, elija Administrador
  de contraseñas, y luego escoja Administrar contraseñas
  guardadas del submenú.</p>

<p>El administrador de contraseñas tiene dos pestañas:</p>

<ul>
  <li><strong>Contraseñas guardadas</strong>: pulse en esta pestaña para ver la
    lista de sitios web de los que el administrador de contraseñas ha
    almacenado nombre de usuario y contraseña, es decir, los sitios web para
    los cuales usted seleccionó <q>Sí</q> en respuesta a la pregunta del
    administrador de contraseñas de permitir almacenar sus datos de conexión.

    <p>La segunda columna muestra el nombre de usuario para cada sitio web. Si
      la contraseña se guarda de forma cifrada, aparece la palabra
    <q>(cifrada)</q> después del nombre de usuario.</p>

    <p>Por defecto, las contraseñas guardadas no se muestran.</p>
    <ul>
      <li>Para ver la lista de contraseñas guardadas, haga clic en Mostrar
        contraseñas y confirme su decisión.</li>
      <li>Para ocultar las contraseñas, pulse Ocultar contraseñas.</li>
    </ul>

    <p>Si elimina una entrada de la lista, el nombre de usuario y la contraseña
      almacenadas serán eliminados, y deberá conectar de forma manual la
      próxima vez que visite ese sitio web.</p>
  </li>
  <li><strong>Contraseñas que nunca se guardarán</strong>: pulse en esta
    pestaña para ver una lista de los sitios web para los que eligió <q>Nunca
    para este sitio</q> en respuesta a la pregunta del administrador de
    contraseñas de permitir guardar sus datos de conexión.
    <p>Si un sitio web está incluido en esta lista, deberá introducir sus datos
      de conexión manualmente siempre que inicie sesión en ese sitio web.</p>
    <p>Si elimina una entrada de la lista, el administrador de contraseñas le
      preguntará la próxima vez que inicie sesión en ese sitio web si desea
      almacenar el nombre de usuario y contraseña.</p>
  </li>
</ul>

<p>Independientemente de la pestaña que esté viendo, puede eliminar entradas de
  la lista de la siguiente forma:</p>

<ul>
  <li><strong>Eliminar</strong>: selecione una o más entradas que
    desea eliminar, después pulse Eliminar.</li>
  <li><strong>Eliminar todos</strong>: pulse este boton para eliminar todas
    las entradas de lista que está viendo.</li>
</ul>

<p>Para más información sobre el administrador de
  contraseñas, vea
  <a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Usar el
  administrador de contraseñas</a>.</p>

<h2 id="change_master_password">Cambiar la contraseña maestra</h2>

<p>Debe recordar su antigua contraseña maestra para cambiarla con el
  botón Cambiar contraseña.</p>

<p>Esta sección describe el recuadro de diálogo Cambiar la
  contraseña maestra. Si no lo está viendo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría de Privacidad y seguridad, elija
    Contraseñas (si no hay subcategorías visibles, haga
    doble clic sobre Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
  <li>Pulse Cambiar contraseña.</li>
</ol>

<p>Una contraseña maestra protege un dispositivo de seguridad, que es
  un dispositivo hardware o software que almacena información
  confidencial asociada a su identidad, como claves o certificados.</p>

<p>Por ejemplo, el navegador tiene incorporado un dispositivo software de
  seguridad, y usted puede usar también dispositivos externos, como
  tarjetas inteligentes (<em>smart cards</em>), si su ordenador está
  configurado para usarlas.</p>

<p>La contraseña maestra del dispositivo software de seguridad
  incorporado en el navegador también protege su clave maestra. Su
  clave maestra es usada para cifrar información confidencial como
  contraseñas de correo electrónico, contraseñas de
  sitios web, y otros datos almacenados por el administrador de
  contraseñas.</p>

<p>Use el recuadro de diálogo de cambiar la contraseña maestra
  para proporcionar la siguiente información:</p>

<ul>
  <li><strong>Dispositivo de seguridad</strong>: cada dispositivo de
    seguridad requiere una contraseña maestra única. Por ejemplo,
    si está usando una o más tarjetas inteligentes para almacenar
    algunos de sus certificados, deberá usar una única
    contraseña maestra para cada una de ellas. Si hay disponible
    más de un dispositivo de seguridad, una lista desplegable en la
    parte superior del cuadro de diálogo de Configurar contraseña
    maestra le permite elegir el dispositivo del cual va a cambiar la
    contraseña.</li>
  <li><strong>Contraseña actual</strong>: si está cambiando
    una contraseña maestra existente, en primer lugar debe introducir
    su contraseña actual. Si no introdujo su contraseña actual
    de forma correcta, verá el mensaje <q>No introdujo la
    contraseña actual correctamente. Vuelva a intentarlo</q>
    después de haber pulsado Aceptar. Si ocurre esto, debe volver a
    introducir su contraseña actual.</li>
  <li><strong>Nueva contraseña</strong>: introduzca su nueva
    contraseña en este campo.</li>
  <li><strong>Nueva contraseña (confirmar)</strong>: introduzca su
    nueva contraseña de nuevo. Si no introduce por segunda vez la nueva
    contraseña exactamente igual que la primera vez, el botón
    Aceptar permanece inactivo. Si esto ocurre, inténtelo introduciendo
    la nueva contraseña otra vez.</li>
</ul>

<p>Si alguien usa su ordenador y sabe o puede adivinar su contraseña
  maestra, esta persona será capaz de acceder a sitios web suplantando
  su personalidad. Esto puede ser peligroso&mdash;por ejemplo, si usted
  administra sus cuentas bancarias por Internet.</p>

<p>Por esto, es importante elegir una contraseña maestra que sea
  difícil de adivinar. El <strong>medidor de calidad de la
  contraseña</strong> le da una idea general de la calidad de su
  contraseña mientras la introduce basándose en factores como la
  longitud, el uso de letras mayúsculas, minúsculas,
  números y símbolos. No garantiza, sin embargo, que nadie pueda
  llegar a adivinar su contraseña.</p>

<p>Para más consejos, vea <a href="#choosing_a_good_password">Elegir una
  buena contraseña</a>.</p>

<p>También es importante guardar su contraseña maestra en un
  lugar seguro&mdash;y <strong>no</strong> en cualquier lugar que sea
  fácilmente accesible por cualquiera. Si olvida esta contraseña,
  usted no será capaz de acceder a información importante, como
  sitios web que necesitan sus contraseñas o certificados almacenados en
  su ordenador.</p>

<h2 id="reset_master_password">Restablecer la contraseña maestra</h2>

<p><strong>Advertencia</strong>: si usted restablece la contraseña maestra,
  borrará de forma permanente todas las claves de sitos web cifradas y
  contraseñas de correo electrónico almacenados con su permiso por el
  administrador de contraseñas. Además, perderá todos sus certificados
  personales asociados con el
  <a href="glossary.xhtml#software_security_device">Dispositivo software de
  seguridad</a>.</p>

<p>Para cambiar su contraseña maestra en lugar de restablecerla, pulse
  el botón Cambiar contraseña en el panel de preferencias de
  contraseñas.</p>

<p>Esta sección describe el cuadro de diálogo Restablecer la
  contraseña maestra. Si no lo está viendo siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría de Privacidad y seguridad, elija
    Contraseñas (si no hay subcategorías visibles,
    haga doble clic sobre Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
  <li>Pulse Reiniciar contraseña.</li>
</ol>

<p><strong>Advertencia</strong>: si reinicia su contraseña maestra,
  perderá permanentemente todas las contraseñas de web y de correo
  electrónico cifradas que fueron almacenados con su consentimiento por
  el administrador de contraseñas. También perderá sus certificados
  personales asociados con el
  <a href="glossary.xhtml#software_security_device">dispositivo software de
  seguridad</a>.</p>

<p>Si recuerda su contraseña maestra y desea cambiarla, puede hacerlo
  sin peligro de perder cualquier tipo de información personal. Si
  está viendo la advertencia de restablecer la contraseña maestra
  y quiere cambiar su contraseña en lugar de reinicializarla, pulse el
  botón Cancelar y vuelva al panel de preferencias de Contraseñas,
  y después pulse Cabiar contraseña. Para más detalles, vea
  <a href="#change_master_password">Cambiar contraseña maestra</a>.</p>

<p>Reiniciar su contraseña maestra es un último recurso que
  debería usar sólo si está absolutamente seguro de que la
  ha olvidado. La seriedad de la situación depende de la cantidad de
  datos personales que protege la contraseña maestra que ha
  olvidado.</p>

<p>Reiniciar su contraseña maestra no crea una nueva contraseña.
  En su lugar, borra todos los datos que protegía su antigua
  contraseña maestra. Se le pedirá una nueva contraseña
  maestra la próxima vez que el navegador necesite guardar
  información personal.</p>

<p>Después de que reinicie su contraseña maestra, puede que quiera volver a
  guardar información personal que quiera poder precumplimentar en el
  futuro. Por ejemplo, mientras navega puede que desee que el administrador
  de contraseñas guarde las contraseñas de correo y de sitios web de nuevo.
  Además, cualquier certificado personal asociado con el dispositivo software
  de seguridad será borrado y deberá solicitarlos de nuevo.</p>

<p><strong>Nota para usuarios de tarjetas inteligentes</strong>: cada tarjeta
  inteligente tiene su propia contraseña maestra. La contraseña
  maestra de una tarjeta inteligente sólo protege los datos de esa
  tarjeta (como certificados personales). Puede cambiar normalmente la
  contraseña de una tarjeta inteligente (asumiendo que usted la
  recuerda), pero no puede reinicializarla.</p>

<h2 id="choosing_a_good_password">Elegir una buena contraseña</h2>

<p>Elegir una buena contraseña le ayudará a mantener su
  información personal segura y privada. Para mejorar la seguridad de
  su contraseña, siga algunas o todas estas sugerencias:</p>

<ul>
  <li>Caracteres especiales y de puntuación (*!$+) mezclados con letras
    y números.</li>
  <li>Letras mayúsculas y minúsculas mezcladas &mdash; usar
    mayúsculas aleatoriamente a lo largo de la contraseña es
    efectivo.</li>
  <li>Palabras sin sentido que no se encuentren en diccionarios pero sean
    fáciles de pronunciar.</li>
  <li>Ocho o más caracteres.</li>
</ul>

<p>Debería evitar información personal que pueda ser averiguada.
  Por ello, los siguientes elementos comunes deberían evitarse:</p>

<ul>
  <li>Nombres personales o de la familia, sus iniciales o
    cumpleaños.</li>
  <li>Su número de la seguridad social o su DNI.</li>
  <li>Nombres de mascotas o lugares famosos.</li>
  <li>Números de teléfono o direcciones.</li>
  <li>Palabras de cualquier tipo de diccionario.</li>
  <li>Su nombre de usuario, su login o el nombre de su ordenador.</li>
  <li>Repetición de la misma letra o símbolo.</li>
  <li>Secuencias de teclas del teclado, tales como <q>12345</q> o
    <q>qwerty</q>.</li>
  <li>Cualquier modificación menor de lo anterior, como añadir
    un carácter al final de su nombre o deletrearlo al revés.</li>
</ul>

<p>Una buena forma de elegir una contraseña segura pero fácil de
  recordar es usar el primer carácter de cada palabra en una frase. Por
  ejemplo, <q>ShqIsv,pIpnet</q> significa <q>Si hay que ir se va, pero ir
  <em>pa ná</em> es tontería</q> (observe que las letras <q>I</q>
  se han escrito en mayúsculas para incrementar la seguridad). Por
  supuesto, &iexcl;&iexcl;no use esta contraseña de ejemplo!!</p>

<p>Para proteger aún más sus datos personales, recuerde seguir
  estas sencillas reglas:</p>

<ul>
  <li>Nunca dé su contraseña a nadie.</li>
  <li>Si alguien se ha enterado de su contraseña, cámbiela
    inmediatamente.</li>
  <li>Cambie cada pocos meses su contraseña.</li>
  <li>Elija una contraseña que pueda recordar, de manera que no tenga
    que escribirla.</li>
  <li>Evite que la gente le observe mientras escribe su contraseña.</li>
</ul>
</body>
</html>
