<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Privacidad en Internet</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>
<h1 id="using_privacy_features">Utilizar las características de
  privacidad</h1>

<p>Su navegador incluye características que pueden utilizarse
  para mejorar la privacidad y seguridad de la información personal en
  todo momento. Las secciones que siguen describen cómo su navegador
  puede ayudarle a controlar las cookies, contraseñas e imágenes al
  navegar por Internet.</p>

<p>Para más información sobre otras características de seguridad de
  &brandShortName;, vea <a href="mailnews_security.xhtml">Firmar y cifrar
  mensajes</a> y <a href="using_certs_help.xhtml">Los certificados</a>.</p>

<div class="contentsBox">Temas de privacidad:
  <ul>
    <li><a href="#privacy_on_the_internet">Privacidad en Internet</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#using_the_cookie_manager">Usar el
      administrador de cookies</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#using_the_password_manager">Usar el
      administrador de contraseñas</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#clearing_private_data">Limpiar datos
      privados</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#browsing_in_a_private_window">Navegar
      en una ventana privada</a></li>
    <li><a
    href="using_priv_help.xhtml#encrypting_stored_sensitive_information">Cifrar
      la información confidencial guardada</a></li>
    <li><a href="using_priv_help.xhtml#managing_images">Gestionar las
      imágenes</a></li>
    <li><a href="cs_priv_prefs_popup.xhtml#controlling_popups">Controlar las
      ventanas emergentes</a></li>
    <li><a href="privsec_help.xhtml">Preferencias de privacidad y
      seguridad</a></li>
  </ul>
</div>

<h1 id="privacy_on_the_internet">Privacidad en Internet</h1>

<p>Esta sección resume cierta información básica sobre privacidad en Internet.
  También describe distintas acciones que puede llevar a cabo para contribuir
  a salvaguardar su propia privacidad. No se pretende que proporcione una
  descripción completa de los problemas relacionados con la privacidad en
  Internet.</p>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#what_information_does_my_browser_give_to_a_website">&iquest;Qué
      información proporciona mi navegador a un sitio web?</a></li>
    <li><a href="#what_are_cookies_and_how_do_they_work">&iquest;Qué
      son las <em>cookies</em>, y cómo funcionan?</a></li>
    <li><a href="#why_and_how_are_websites_tracking_me">¿Por qué y cómo me
      rastrean los sitios web?</a></li>
    <li><a href="#how_can_i_control_web_pages_in_email_messages">&iquest;Cómo
      puedo controlar las páginas web en los mensajes de correo?</a></li>
    <li><a href="#how_can_i_make_sure_unauthorized_people_dont_use_information_about_me">&iquest;Cómo
      puedo asegurarme de que nadie utiliza información sobre mí
      sin permiso?</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="what_information_does_my_browser_give_to_a_website">&iquest;Qué
  información proporciona mi navegador a un sitio web?</h2>

<p>Cuando el navegador muestra una página web (por ejemplo, cada vez que Vd.
  pulsa un enlace o escribe una URL, o cuando una página web es mostrada en
  un mensaje de correo), se facilita cierta información al sitio web. Esta
  información puede incluir (pero no se limita a) su entorno operativo, su
  dirección de Internet y la página de la que procede.</p>

<h3>Entorno operativo</h3>

<p>El sitio web recibe información sobre su entorno operativo, tal como su tipo
  de navegador y sistema operativo. Esto ayuda al sitio web a presentar la
  página de la mejor forma posible para su pantalla. Por ejemplo, el sitio web
  podría reconocer que Vd. utiliza la versión francesa de &brandShortName; 2.1
  en un ordenador con el sistema operativo Windows 2000.</p>

<h3>Dirección de Internet</h3>

<p>El navegador debe informar al sitio web de la dirección de Internet (también
  conocida como el protocolo de Internet, o la dirección IP), de manera que el
  sitio web sepa dónde enviar la página que se ha solicitado. El sitio web no
  puede entregar ninguna página a menos que conozca la dirección IP de quien la
  solicita.</p>

<p>La dirección IP puede ser temporal (dinámica) o permanente (estática).</p>

<p>Si la conexión a Internet es a través de un modem estándar que está conectado
  a la línea telefónica, entonces el proveedor de servicios de Internet (ISP)
  puede asignarle una dirección IP temporal cada vez que se conecta. Esa misma
  dirección temporal se usa durante toda la duración de esa conexión a Internet
  (por ejemplo, hasta que cierra su sesión o cuelga su conexión telefónica, o de
  otra forma concluye la conexión de su ordenador a Internet). Cada ISP tiene
  muchas direcciones IP, y asignan las direcciones aleatoriamente a los
  usuarios.</p>

<p>Si la conexión es mediante DSL, cable módem, o fibra óptica, puede que se
  tenga una misma dirección IP fija cada vez que se conecte.</p>

<p>Su dirección IP no es la misma que su dirección de correo electrónico.</p>

<h3>Página de origen</h3>

<p>El sitio web también recibe información de qué página se estaba leyendo
  cuando se pulsó un enlace para ver una página de aquél. Esto permite al sitio
  web conocer qué sitio le envió. O, a medida que se recorre el sitio web,
  conocer otras páginas de ese sitio web por las que se ha pasado hasta llegar
  a la página actual.</p>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="what_are_cookies_and_how_do_they_work">&iquest;Qué son las
  <em>cookies</em>, y cómo funcionan?</h2>

<p>Una cookie es un pequeño conjunto de información utilizado por algunos
  sitios web. Cuando se visita un sitio web que usa cookies, éste puede
  solicitar al navegador que guarde una o más cookies en el disco duro del
  visitante.</p>

<p>Más tarde, cuando se vuelve al sitio web, el navegador devuelve las cookies
  que pertenecen al sitio web.</p>

<p>Cuando utiliza la configuración predeterminada de cookies, esta actividad es
  invisible para quien navega, y no se sabe cuándo un sitio web está guardando
  una cookie o cuándo el navegador está devolviéndola al sitio web. Sin embargo,
  se pueden configurar las preferencias para ser preguntado antes de permitir
  que se establezca una cookie. Para información sobre cómo hacer esto, vea <a
  href="using_priv_help.xhtml#cookies">Preferencias de privacidad y seguridad -
  Cookies</a>.</p>

<h3>&iquest;Cómo usan los sitios web la información de las cookies?</h3>

<p>Las cookies permiten a un sitio web saber algo sobre sus visitas previas.
  Por ejemplo, si Vd. acostumbra a buscar el tiempo local o adquiere libros en
  un sitio web, el sitio web puede utilizar cookies para recordar en qué ciudad
  vive Vd. o en qué autores está interesado, para hacer su próxima visita más
  simple y útil.</p>

<p>Algunos sitios web publican políticas de privacidad que describen cómo usan
  la información que reciben.</p>

<h3 id="what_are_third-party_cookies">&iquest;Qué son cookies de
  terceros?</h3>

<p>Si el navegador almacena la cookie de un sitio web, devolverá la cookie sólo
  a ese sitio web en particular. El navegador no proporcionará cookies de un
  sitio web a otro distinto. Puesto que un sitio web sólo puede recibir sus
  propias cookies, sólo puede obtener información de su actividad mientras se
  está en ese sitio web, pero no las actividades al navegar por la web en
  general.</p>

<p>Pero a veces un sitio web muestra contenido que está hospedado en otro sitio
  web. Este contenido puede ser cualquier cosa, desde una imagen a un texto o
  un anuncio. El otro sitio web que alberga tales elementos también tiene la
  capacidad de almacenar una cookie en su navegador, incluso aunque Vd. no
  visite el sitio web directamente.</p>

<p>Las cookies que se almacenan por un sitio web distinto del que el usuario
  está visitando reciben el nombre de <strong>cookies de terceros</strong> o
  <strong>cookies externas</strong>. Los sitios web a veces utilizan cookies de
  terceros con <strong>GIFs transparentes</strong>, que son imágenes especiales
  que ayudan a los sitios web a contar usuarios, seguir la pista de las
  respuestas por correo electrónico, saber más sobre cómo los visitantes
  utilizan el sitio, o personalizar su experiencia de navegación (los GIFs
  transparentes también son conocidos como <em>web beacons</em> o <em>web
  bugs</em>).</p>

<p>Si quiere, puede ajustar sus preferencias de cookie para que los sitios
  web puedan guardar cookies ordinarias, pero no de terceros.</p>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="why_and_how_are_websites_tracking_me">¿Por qué y cómo me rastrean los
  sitios web?</h2>

<p>Los sitios web a menudo están interesados en saber cómo son usados y por
  quién. Por ello, puede que realicen análisis de su comportamiento de
  navegación de sus usuarios, ya sea por sí mismos o usando un servicio
  de terceros.</p>

<p>Las motivaciones para este rastreo del usuario pueden ser proporcionar
  una experiencia de navegación más personalizada, por ejemplo, ofreciéndole
  servicios o productos correspondientes a sus patrones de navegación
  anteriores, haciendo por tanto más probable que usted esté interesado en
  los mismos. Los servicios de terceros están más interesados en mostrar
  anuncios que coincidan con sus intereses, para hacer más probable que
  pulse en ellos, lo que a su vez les genera beneficio.</p>

<p>Por supuesto, esta no es una lista completa; pueden existir otras razones
  para rastrear el comportamiento del usuario al navegar. Para resumir, los
  pros y contras son:</p>

<ul>
  <li><strong>Pros</strong>: el seguimiento de la actividad de navegación del
    usuario permite al sitio web proporcionar una experiencia de navegación
    más específica, analizando y ajustándose a sus intereses. Incluso puede
    recibir ofertas que no obtendría sin un conocimiento previo de sus
    patrones de uso.</li>
  <li><strong>Contras</strong>: en la mayoría de los casos, especialmente con
    los servicios de rastreo de terceros, la información es recopilada sin el
    consentimiento del usuario y su uso no es transparente. Construir un
    perfil del usuario a través de varios sitios web y durante largos
    periodos de tiempo puede ser considerado intrusivo y una práctica
    cuestionable que viola la privacidad del usuario.</li>
</ul>

<h3>¿Cuáles son los mecanismos del rastreo de usuarios?</h3>

<p>No hay un único mecanismo de rastreo, sino varios. Por ejemplo, un sitio
  web puede emplear uno o más de estos métodos:</p>

<ul>
  <li><a href="#what_are_cookies_and_how_do_they_work">Cookies</a>: ésta es la
    forma más directa de rastreo de usuarios. Al visitar un sitio web por
    primera vez, se crea un identificador aleatorio pero único por ese sitio
    y se guarda como una cookie en &brandShortName;. Al volver al sitio web,
    esta cookie le asocia con cualquier visita previa a ese sitio. Esto es
    especialmente efectivo para el rastreo por terceros, dado que un servicio
    así puede recopilar datos de múltiples sitios web con los que tengan
    contrato basándose en una sola cookie de rastreo.</li>
  <li><a href="#internet_address">Dirección de internet</a>: la dirección IP
    identifica su ubicación y la red de su proveedor. También puede servir
    como referencia de su ubicación geográfica. Incluso sin cookies, los
    accesos múltiples a uno o más sitios web desde la misma dirección pueden
    ser asociados entre sí de esta manera.</li>
  <li><a href="privsec_help.xhtml#location_aware_browsing">Geolocalización</a>:
    se puede obtener información mucho más detallada sobre la ubicación del
    usuario con los servicios de navegación basada en ubicación. Basándose
    en información adicional recopilada por el navegador, tal como los puntos
    de acceso inalámbricos, la posición del usuario y (en ciertas situaciones),
    la dirección y velocidad puede determinarse y usarse por el sitio web para
    rastrear el usuario.</li>  
  <li><a href="#what_information_does_my_browser_give_to_a_website">Huella
    digital del navegador</a>: este método intenta identificar a usuarios
    específicos basándose en las características del navegador que están
    usando. Tales características incluyen el tipo y versión del navegador,
    la plataforma usada, las preferencias de idioma y posiblemente los
    plugins y complementos instalados.</li>
</ul>

<h3>¿Qué puedo hacer para evitar el rastreo de usuarios?</h3>

<p>En general, no hay una protección completa contra el rastreo no deseado
  de las actividades de navegación propias. Sin embargo, hay un par de maneras
  de dificultar el rastreo:</p>

<ul>
  <li><a href="privsec_help.xhtml#privacy_and_security">Do Not Track</a>:
    éste es un método que permite a los usuarios excluirse del rastreo
    de su comportamiento de navegación. &brandShortName; permite enviar
    solicitudes <q>Do Not Track</q> a los sitios web, pero <em>no</em> están
    obligados a respetar tales peticiones.</li>
  <li><a href="privsec_help.xhtml#privacy_and_security">Bloqueo de sitios</a>:
    &brandShortName; puede bloquear contenido que ha sido identificado por
    servir al propósito de rastrear al usuario, basándose en una lista
    descargada periódicamente de un servidor. De esta forma, las conexiones a
    tales sitios de rastreo <em>conocidos</em> pueden ser evitadas antes de
    que sucedan.</li>
  <!-- NOTE: link "Data Manager" below once bug 599097 has been fixed -->
  <li><a href="privsec_help.xhtml#location_aware_browsing">Navegación
    basada en la ubicación</a>: desactivar los servicios de geolocalización
    evita que un sitio web obtenga información de la localización más allá
    de lo que puede derivarse de la dirección IP únicamente. Observe, no
    obstante, que esto siempre es un servicio a elección del usuario, por
    lo que obtendrá una notificación en cada petición a menos que haya
    dado un permiso permanente a su sitio web para usar servicios de
    geolocalización.</li>
  <li><a href="using_priv_help.xhtml#cookies">Cookies</a>: el poder de
    las cookies de rastreo reside en su persistencia a través de distintas
    sesiones. Por ello, cuando se reinicia &brandShortName;, la cookie
    identificativa se continuará enviando al sitio web que realiza el
    análisis. Una medida contra el rastreo por terceros es prohibir todas
    las cookies de terceros; otra opción es la restricción de cookies a
    la sesión en curso únicamente. Algunos sitios web pueden dejar de
    funcionar correctamente, pero se pueden añadir excepciones para
    tales sitios en el administrador de datos o con las opciones del
    administrador de cookies en el menú Herramientas.</li>
  <li><a href="nav_help.xhtml#plugins">Plugins</a>: ciertos plugins poco
    conocidos pueden hacer más fácil establecer una huella digital del
    navegador. Por eso, si necesita esos plugins para algunos sitios pero
    no en general, desactívelos en el administrador de complementos hasta
    que los necesite, para evitar que sean detectados por los sitios de
    rastreo.</li>
  <li><a href="customize_help.xhtml#add-ons">Complementos</a>: hay una
    variedad de extensiones disponibles para mejorar la privacidad y
    seguridad. Algunos de ellos bloquearán el contenido no deseado de
    anunciantes o servicios de rastreo, otros proporcionan más control sobre
    los datos recopilados por los plugins (e.g., cookies Flash) o cuándo y
    cómo ejecutar scripts o contenido incrustado.</li>
</ul>

<p><strong>Nota</strong>: los problemas relacionados con el rastreo de usuarios
  son complejos. Esta descripción no pretende ser completa sino proporcionarle
  alguna información básica sobre este tema.</p>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="how_can_i_control_web_pages_in_email_messages">&iquest;Cómo
  puedo controlar las páginas web en los mensajes de correo?</h2>

<p>Puede deshabilitar las cookies, imágenes y los plugins por completo
  (JavaScript siempre está desactivado) en aquellas páginas web que se reciben
  como parte de un mensaje de correo electrónico.</p>

<p>Aunque puede ser conveniente activar algunas o todas estas
  características cuando navega por la web, pueden no ser necesarias en
  páginas individuales enviadas como adjuntos a mensajes.</p>

<p>Para información sobre cómo habilitar o deshabilitar cookies, imágenes y
  plugins en los mensajes de correo electrónico, vea las siguientes
  secciones:</p>

<ul>
  <li><a href="using_priv_help.xhtml#cookie">Preferencias de privacidad
    y seguridad - Cookies</a></li>
  <li><a href="mailnews_preferences.xhtml#message_display">Preferencias de
    correo y noticias - Visualización</a></li>
  <li><a href="cs_nav_prefs_advanced.xhtml#scripts_and_plugins">Preferencias
    de privacidad y seguridad - Scripts y plugins</a></li>
</ul>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="how_can_i_make_sure_unauthorized_people_dont_use_information_about_me">&iquest;Cómo
  puedo asegurarme de que nadie utiliza información sobre mí sin
  permiso?</h2>

<p>La mejor forma de mantener la información privada es leer las políticas de
  privacidad de los sitios web que visita y los servicios Internet que utilice,
  y ser cauto a la hora de proporcionar información personal en línea.</p>

<p>Internet es una red pública. Cuando se envía el nombre, número de teléfono,
  dirección y otra información personal por la red (por medio de una página
  web, correo electrónico, o cualquier otro método), es posible que alguien
  más, aparte del emisor y el receptor, pueda interceptarla.</p>

<p>Aquí hay algunas cuestiones que conviene conocer sobre la
  política de privacidad de un sitio web:</p>

<ul>
  <li>&iquest;Qué tipo de información personal recoge este sitio web?</li>
  <li>&iquest;Cómo usará esa información?</li>
  <li>&iquest;Compartirá este sitio web la información con terceros, y tengo
    alguna elección con respecto a la compartición de esa información?</li>
  <li>&iquest;Puedo acceder a parte o toda la información que el sitio web
    tiene sobre mí, con el fin de verificarla, rectificarla, o cancelarla?</li>
  <li>&iquest;Cómo protege la información el sitio web?</li>
  <li>&iquest;Cómo contacto con el sitio web si tengo dudas o problemas?</li>
</ul>

<p>[<a href="#privacy_on_the_internet">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>
</body>
</html>
