<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Mozilla Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd" [
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Administración de los perfiles</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>
<h1 id="managing_profiles">Administración de los perfiles</h1>

<p>Si utiliza Internet en casa y en el trabajo, puede que quiera tener acceso
  a un grupo distinto de marcadores, preferencias, libretas de direcciones,
  cuentas de correo, configuraciones del panel lateral, etc. De igual modo,
  puede que los miembros de su familia quieran compartir una copia del mismo
  navegador pero manteniendo separadas sus identidades en Internet.</p>

<p>El administrador de perfiles le permite crear diferentes perfiles, cada
  uno con sus propios marcadores, preferencias, configuración del
  correo, y demás. Usted crea automáticamente un perfil por
  defecto cuando instala su navegador por primera vez. Tras crear uno o
  más perfiles adicionales, se le preguntará cuál de ellos
  quiere utilizar cada vez que inicie el navegador.</p>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#creating_a_new_profile">Crear un perfil nuevo</a></li>
    <li><a href="#deleting_or_renaming_a_profile">Borrar o renombrar un
      perfil</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="creating_a_new_profile">Crear un perfil nuevo</h2>

<p>Para crear un perfil:</p>

<ol>
  <li>Abra el administrador de perfiles:
    <ul>
      <li><strong>Si &brandShortName; está ejecutándose</strong>: abra el
        menú Herramientas y escoja Intercambiar perfil.</li>
      <li><strong>Si &brandShortName; está cerrado</strong>:
        <span class="win">haga clic en el menú Inicio y seleccione Programas,
        luego &brandShortName;, y entonces haga clic en Administrador de
        perfiles.</span><span class="mac">mantenga pulsada la tecla
        <kbd>Option</kbd> mientras inicia &brandShortName; desde Finder o
        el Dock.</span><span class="unix">escriba lo siguiente en la línea de
        órdenes: <kbd>./mozilla -profilemanager</kbd>.</span>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li>Haga clic en Crear perfil, lea la descripción del perfil, y
    después haga clic en Siguiente.</li>
  <li>Escriba un nombre para el perfil. Puede ser el nombre que quiera, como
    su nombre real o un nombre que esté relacionado con aquello para lo
    que vaya a usar el perfil, como por ejemplo <q>Escuela</q>.</li>
  <li>Acepte la ubicación por defecto para el perfil nuevo, o haga
    clic en el botón &quot;Elegir carpeta&quot; y navegue hasta la
    localización que quiera.</li>
  <li>Si tiene instalados paquetes de idioma adicionales, haga clic
    en Selección de regiones y elija el juego de idiomas/contenidos que
    quiera.</li>
  <li>Haga clic en Terminar.</li>
</ol>

<p>[<a href="#managing_profiles">Volver al principio de la
sección</a>]</p>

<h2 id="deleting_or_renaming_a_profile">Borrar o renombrar un perfil</h2>

<p>Puede que quiera borrar perfiles que no utilice normalmente. Para borrar o
  renombrar un perfil existente:</p>

<ol>
  <li>Abra el administrador de perfiles:
    <ul>
      <li><strong>Si &brandShortName; está ejecutándose</strong>:
        abra el menú Herramientas y escoja Intercambiar perfil.
        <strong>Nota:</strong> no puede borrar el perfil que está
        usando.</li>
      <li><strong>Si &brandShortName; está cerrado</strong>:
        <span class="win">haga clic en el menú Inicio y seleccione
        Programas, luego &brandShortName;, y entonces haga clic en
        Administrador de perfiles.</span><span class="mac">mantenga pulsada
        la tecla <kbd>Option</kbd> mientras inicia &brandShortName; desde Finder
        o el Dock.</span><span class="unix">escriba lo siguiente en la
        línea de comandos: <kbd>./mozilla -profilemanager</kbd>.</span>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li>Para borrar un perfil, seleccione su nombre y haga clic en Borrar perfil.
    En la ventana de confirmación, escoja una de las siguientes
    opciones:
    <ul>
      <li><strong>Borrar archivos</strong>: borrar todas las carpetas
        que forman el perfil con sus datos guardados (marcadores,
        preferencias, cuentas de correo y demás). <em>Asegúrese
        de que no necesitará nada de ese perfil en el futuro antes de
        elegir esta opción.</em></li>
      <li><strong>No borrar archivos</strong>: elimina el perfil de la
        lista de perfile disponibles, pero mantiene la carpeta que contiene
        el perfil. Al elegir esa opción no se borrará
        ningún dato guardado en el perfil.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Para cambiar el nombre de un perfil, seleccione su nombre, haga clic
    en Renombrar perfil, y siga las instrucciones.</li>
</ol>
</body>
</html>
