<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This Source Code Form is subject to the terms of the Waterfox Public
   - License, v. 2.0. If a copy of the MPL was not distributed with this
   - file, You can obtain one at http://mozilla.org/MPL/2.0/. -->


<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"[
  <!ENTITY % brandDTD SYSTEM "chrome://branding/locale/brand.dtd" >
  %brandDTD;
]>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Usar las características de privacidad</title>
  <link rel="stylesheet" href="helpFileLayout.css" type="text/css"/>
</head>

<body>

<h1 id="using_the_cookie_manager">Usar el administrador de cookies</h1>

<p>Una <em>cookie</em> es una pequeña cantidad de información en su ordenador
  utilizada por algunos sitios. Para una breve descripción, vea <a href=
  "privacy_help.xhtml#what_are_cookies_and_how_do_they_work">&iquest;Qué
  son las cookies y cómo funcionan?</a></p>

<p>Antes de cargar una página web que utilice cookies, su navegador
  gestiona las cookies de la página de una de estas dos maneras:</p>

<ul>
  <li>Acepta o rechaza cualquier solicitud del sitio web para
    <strong>establecer</strong> (almacenar) una o más cookies en su
    ordenador.</li>
  <li>Acepta o rechaza cualquier solicitud del sitio web para
    <strong>leer</strong> cookies que previamente almacenó en su ordenador. En
    realidad, un sitio web no puede leer directamente cookies ni ninguna otra
    información de su ordenador; en su lugar, es su navegador quien lee las
    cookies y las envía al servidor.</li>
</ul>
  
<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#enabling_and_disabling_cookies">Activar y desactivar
      cookies</a></li>
    <li><a href="#managing_cookies_site-by-site">Administrar cookies sitio web
      por sitio web</a></li>
    <li><a href="#viewing_cookies">Ver cookies</a></li>
    <li><a href="#removing_cookies">Eliminar cookies</a></li>
    <li><a href="#cookie_manager_settings">Configuración del
      administrador de cookies</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="enabling_and_disabling_cookies">Activar y desactivar cookies</h2>

<p>Puede especificar cómo deben gestionarse las cookies si configura
  sus preferencias de cookies. La configuración por defecto es "Permitir
  todas las cookies".</p>

<p>Para cambiar sus preferencias de cookies:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja Cookies (si no
    hay subcategorías visibles, haga doble clic en Privacidad y
    seguridad para expandir la lista).</li>
  <li>Establezca sus preferencias de cookies.</li>
</ol>

<p>Para más información sobre el efecto de cada parámetro, vea
  <a href="#cookies">Preferencias de privacidad y seguridad - Cookies</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="managing_cookies_site-by-site">Administrar cookies sitio web por sitio
  web</h2>

<p>Para establecer los permisos de cookies para el sitio web que está
  visitando:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Tareas y escoja Administrador de cookies.</li>
  <li>Elija una de las siguientes opciones:
    <ul>
      <li><strong>Bloquear cookies de este sitio web</strong>: bloquear al
        sitio web actual la capacidad de enviar cookies.</li>
      <li><strong>Usar permisos predeterminados para cookies</strong>:
        reiniciar los permisos de cookies del sitio web actual y usar los
        <a href="#cookie_manager_settings">valores por omisión</a>.</li>
      <li><strong>Permitir cookies de sesión de este sitio web</strong>:
        permitir al sitio web actual enviar cookies de sesión. Las cookies
        persistentes de este sitio web se tratarán com cookies de sesión.</li>
      <li><strong>Permitir cookies de este sitio web</strong>: permitir al
        sitio web actual enviar cookies.</li>
    </ul>
  </li>
</ol>

<p>Para <a href="#add_cookie_sites">establecer permisos para cookies</a> para
  varios sitios web o un sitio web que no está visitando, utilice el
  administrador de cookies.</p>

<p>Otras opciones del diálogo:</p>

<ul>
  <li><strong>Usar mi elección para todas las cookies de este sitio web</strong>:
    si marca esta opción, no se le preguntará la próxima vez que este sitio
    web intente enviar o modificar una cookie, y su respuesta <q>Permitir</q>
    o <q>Denegar</q> seguirá teniendo validez.</li>
  <li><strong>Mostrar detalles</strong>/<strong>Ocultar detalles</strong>:
    pulse el botón para mostrar u ocultar <a href="#viewing_cookies">información
    detallada</a> de la cookie.</li>
</ul>

<p>Si más tarde quiere cambiar una respuesta recordada, use el administrador
  de cookie para editar las <a href="#stored_cookies">cookies guardadas</a> y
  <a href="#cookie_sites">añadir o eliminar sitios web de cookies</a>.</p>

<p>Para dejar de aceptar o rechazar automáticamente cookies de un sitio
  web:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Tareas y escoja Administrador de cookies.</li>
  <li>Escoja Administrar cookies almacenadas del submenú. La ventana del
    administrador de cookies se abre con una lista de todas las cookies
    almacenadas en su ordenador.</li>
  <li>Pulse la pestaña Sitios web que usan cookies. Aparecerá una lista de los
    sitios web para los cuales ha permitido o denegado el uso de cookies.</li>
  <li>Pulse sobre el sitio web al que quiere denegar el permiso automático para
    establecer cookies, y a continuación pulse en el botón Eliminar sitio.</li>
</ol>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="viewing_cookies">Ver cookies</h2>

<p>Para ver información detallada sobre las cookies:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Tareas y escoja Administrador de cookies.</li>
  <li>Escoja Administrar cookies almacenadas del submenú. La ventana del
    administrador de cookies se abre con una lista de todas las cookies
    almacenadas en su ordenador.</li>
  <li>Seleccione una cookie para ver sus detalles.</li>
</ol>

<p>Para más detalles sobre la información mostrada, vea
  <a href="#stored_cookies">Cookies guardadas</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Volver al principio de esta
  sección</a>]</p>

<h2 id="removing_cookies">Eliminar cookies</h2>

<p><strong>Importante</strong>: para eliminar cookies, siga los pasos de
  esta sección. No intente editar el archivo de cookies directamente.</p>

<p>Para eliminar una o más cookies de su ordenador:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Tareas y escoja Administrador de cookies.</li>
  <li>Escoja Administrar cookies almacenadas del submenú. La ventana
    del administrador de cookies se abrirá con una lista de todas las
    cookies almacenadas en su ordenador.</li>
  <li>Seleccione una o más cookies y pulse el botón Eliminar
    cookie, o bien pulse el botón Eliminar todas las cookies.</li>
</ol>

<p>Incluso aunque haya eliminado las cookies, volverán a ser creadas
  por el sitio web la próxima vez que lo visite.</p>

<p>Para evitar que esto suceda, puede seleccionar la casilla <q>No permitir que
  los sitios web que escribieron cookies eliminadas puedan escribir cookies en
  el futuro</q>. Esto provocará que los sitios web a los que pertenezcan las
  cookies que elimine se añadan a la lista de sitios web para los cuales se
  rechazan automáticamente las cookies.</p>

<p>Debe pulsar Aceptar para que los cambios tengan efecto.</p>

<p>[<a href="#using_the_cookie_manager">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h1 id="cookie_manager_settings">Configuración del administrador de
  cookies</h1>

<p>Esta sección describe cómo configurar sus preferencias de
  cookies y controlar otros aspectos del manejo de cookies.</p>

<p>Para descripciones paso a paso de varias tareas relacionadas con las
  cookies, vea <a href="#using_the_cookie_manager">Usar el administrador de
  cookies</a>.</p>
  
<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#cookies">Preferencias de privacidad y seguridad -
      Cookies</a></li>
    <li><a href="#stored_cookies">Cookies guardadas</a></li>
    <li><a href="#cookie_sites">Sitios web que usan cookies</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="cookies">Preferencias de privacidad y seguridad - Cookies</h2>

<p>Su navegador está configurado por defecto para aceptar todas las cookies.
  Esta sección describe cómo utilizar el panel de preferencias de cookies. Si
  no tiene el panel abierto aún, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja Cookies (si no
    hay subcategorías visibles, haga doble clic en Privacidad y
    seguridad para expandir la lista).</li>
</ol>

<p>Las cookies ayudan a los sitios web a mantener información para usted, tal
  como los contenidos de su carrito de la compra en línea, o la lista de
  ciudades de las que Vd. quiere saber el tiempo que hará. Para una breve
  descripción, vea <a href=
  "privacy_help.xhtml#what_are_cookies_and_how_do_they_work">&iquest;Qué
  son las cookies y cómo funcionan?</a></p>

<p>Puede seleccionar una de estas opciones:</p>

<ul>
  <li><strong>Bloquear cookies</strong>: seleccione esta opción para rechazar
    todas las cookies de sitios web que no tengan permitido explícitamente
    establecer cookies.</li>
  <li><strong>Permitir sólo las cookies que se devuelvan al mismo servidor del
    que proceden</strong>: seleccione esta opción si no quiere aceptar o
    devolver <a href="privacy_help.xhtml#what_are_thid-party_cookies">cookies
    de terceros</a> de ningún sitio web excepto el que está visitando
    explícitamente.</li>
  <li><strong>Permitir cookies de terceros sólo para los sitios web
    visitados previamente</strong>: seleccione esta opción si quiere aceptar
    o devolver <a href="privacy_help.xhtml#what_are_third-party_cookies">cookies
    de terceros</a> sólo para sitios web que guardaron cookies cuando usted los
    visitó explícitamente en el pasado.</li>
  <li><strong>Permitir todas las cookies</strong>: seleccione esta opción para
    permitir establecer cookies a todos los sitios web que no hayan sido
    explícitamente bloqueados.</li>
</ul>
  
<p><strong>Nota</strong>: bloquear las cookies no elimina las cookies
  anteriores. En su lugar, sólo impide que los sitios web envíen nuevas
  cookies, pero las antiguas seguirán siendo enviadas a los sitios web. Para
  bloquear por completo la capacidad de un sitio web de recibir cookies
  antiguas, necesita <a href="#removing_cookies">eliminar sus cookies</a>.</p>

<p><strong>Nota</strong>: <a href="#cookie_sites">los permisos de cookies por
  sitio web</a> prevalecen sobre la configuración predeterminada para cookies.
  Por ejemplo, si permite a un sitio web enviar cookies, ese sitio puede enviar
  cookies incluso si usted elige con carácter general <q>Bloquear
  cookies</q>.</p>

<p>Si permite las cookies o no cambia la configuración predeterminada,
  también puede seleccionar las siguientes preferencias:</p>

<ul>
  <li><strong>Aceptar cookies normalmente</strong>: seleccione esta opción si
    quiere que los sitios web envíen o modifiquen cookies sin
    restricciones.</li>
  <li><strong>Aceptar sólo para la sesión en curso</strong>: seleccione esta
    opción para borrar la cookie la próxima vez que salga de su navegador.</li>
  <li><strong>Aceptar cookies durante [__] días</strong>: escoja esta opción si
    quiere limitar la cantidad de tiempo que puede permanecer una cookie en su
    ordenador, y escriba el número de días.</li>
</ul>

<p>También puede obtener más información sobre sus cookies guardadas:</p>

<ul>
  <li><strong>Aministrador de cookies</strong>: pulse este botón para ver
    información sobre las cookies actualmente guardadas en su ordenador y qué
    sitios web tienen permitido guardarlas.</li>
</ul>

<h2 id="stored_cookies">Cookies guardadas</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar la pestaña Cookies guardadas del
  administrador de cookies. Si no tiene aún visible esa pestaña, siga estos
  pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Herramientas y elija Administrador de cookies.</li>
  <li>Elija Administrar cookies guardadas del submenú. Se abrirá la
    ventana del administrador de cookies con una lista de todas las cookies
    guardadas en su ordenador.</li>
</ol>

<p>La pestaña Cookies guardadas lista todas las cookies almacenadas en su
  ordenador, los sitios web a los que pertenecen, y su estado actual.</p>

<p>Cuando selecciona una cookie de esta lista, aparece la siguiente información
  sobre esa cookie en la parte inferior de la pestaña:</p>

<table class="defaultTable">
  <thead>
    <tr>
      <th>Elemento</th>
      <th>Explicación</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Nombre</td>
      <td>El nombre asignado a la cookie por el sitio de origen.</td>
    </tr>
    <tr class="even">
      <td>Información</td>
      <td>Una cadena de caracteres que contiene la información que el sitio web
        mantiene sobre usted. Puede contener un nombre o clave de usuario por
        la cual se le identifica en el sitio web, información sobre sus
        aficiones, etc.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Host (o dominio)</td>
      <td>
        Proporciona el nombre del host o dominio de la cookie.

        <p>Una cookie de <strong>host</strong> es devuelta, durante las visitas
        subsiguientes, únicamente al <a href=
        "glossary.xhtml#server">servidor</a> que la creó.</p>

        <p>Una cookie de <strong>dominio</strong> es devuelta a cualquier sitio
        web que pertenezca al mismo dominio que el sitio web que la creó. El
        dominio de un sitio web es la parte de su URL que contiene el nombre de
        una organización, negocio, o centro educativo, tal como netscape.com
        o washington.org.</p>
      </td>
    </tr>
    <tr class="even">
      <td>Ruta</td>
      <td>Esta es la ruta de archivo. Sólo se proporciona si la cookie
      debería ser enviada de vuelta a todas las URLs que estén
      en esa ruta o una inferior. Por ejemplo, <tt>http://a.b/x/y/z.html</tt>
      significa que la cookie también puede ser creada por la ruta
      <tt>x/</tt>.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Enviar para</td>
      <td>Cuando este valor es <q>Sólo para conexiones
      cifradas</q> quiere decir que el navegador verifica la conexión
      siempre que el servidor solicita una cookie, y no la envía a menos
      que la conexión esté cifrada (HTTPS).</td>
    </tr>
    <tr class="even">
      <td>Caduca</td>
      <td>La fecha y hora en la cual la cookie será desactivada. El
      navegador elimina las cookies de su ordenador cada cierto tiempo.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<p>Para eliminar cookies, pulse uno de estos botones:</p>

<ul>
  <li><strong>Eliminar cookie</strong>: elimina la(s) cookie(s)
    seleccionada(s) de la lista.</li>
  <li><strong>Eliminar todas las cookies</strong>: elimina todas las cookies
    de la lista.</li>
  </ul>

<p>Seleccione la siguiente casilla para evitar que las cookies que elimine
  sean añadidas de nuevo a la lista si vuelve a visitar el sitio web:</p>

<ul>
  <li><strong>No permitir que los sitios web que escribieron cookies eliminadas
    puedan escribir cookies en el futuro</strong></li>
</ul>

<p>Incluso aunque haya eliminado las cookies, volverán a ser creadas por el
  sitio web la próxima vez que lo visite. Para evitar que esto suceda, puede
  seleccionar esta casilla. Esto provocará que los sitios web a los que
  pertenezcan las cookies que elimine se añadan a la lista de sitios web para
  los cuales se rechazan automáticamente las cookies.</p>

<p>Debe pulsar Cerrar para que los cambios tengan efecto.</p>

<h2 id="cookie_sites">Sitios que usan cookies</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar la pestaña Sitios que usan cookies del
  administrador de cookies. Si no tiene abierta aún esa pestaña, siga estos
  pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú Herramientas y elija Administrador de cookies.</li>
  <li>Elija Administrar cookies guardadas del submenú. Se abrirá la
    ventana del administrador de cookies con una lista de todas las cookies
    guardadas en su ordenador.</li>
  <li>Pulse la pestaña Sitios web que usan cookies.</li>
</ol>

<p>La pestaña Sitios web que usan cookies del administrador de cookies lista
  los sitios web para los cuales se recuerdan sus decisiones, y cuáles son
  éstas (aceptar o rechazar). También le permite eliminar sitios web de la
  lista.</p>

<h3 id="add_cookie_sites">Añadir un sitio web que usa cookies</h3>

<p>Para añadir manualmente sitios web que usan cookies:</p>

<ul>
  <li>Introduzca la dirección del sitio web, p.e. <tt>www.mozilla.org</tt></li>
  <li>Establezca los permisos para cookies del sitio web:
    <ul>
      <li><strong>Bloquear</strong>: pulse este botón para añadir el sitio web
        como sitio web bloqueado para enviar cookies.</li>
      <li><strong>Sesión</strong>: pulse este botón para añadir el sitio web
        como sitio web que puede enviar cookies de sesión. Las cookies
        persistentes de este sitio web serán convertidas en cookies de
        sesión.</li>
      <li><strong>Permitir</strong>: pulse este botón para añadir el sitio web
        como sitio web que puede enviar cookies.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Repita los pasos para añadir más sitios web.</li>
</ul>

<h3 id="remove_cookie_sites">Eliminar un sitio web que usa cookies</h3>

<p>Para eliminar un sitio web que usa cookies:</p>

<ul>
  <li><strong>Eliminar sitio web</strong>: elimina de la lista el sitio web o
    sitios web seleccionados.</li>
  <li><strong>Eliminar todos los sitios web</strong>: eliminar todos los sitios
    web de la lista.</li>
</ul>

<p>Una vez que ha eliminado un sitio web de esta lista, el administrador de
  cookies no recuerda nada sobre él.</p>

<h1 id="using_the_password_manager">Usar el administrador de contraseñas</h1>

<p>Muchos sitios web requieren que introduzca un nombre de usuario y una
  contraseña antes de que pueda acceder al sitio web. Por ejemplo, las páginas
  personalizadas y los sitios web que contienen su información financiera
  suelen requerir que inicie sesión en ellos.</p>

<p>El nombre de usuario y la contraseña que utiliza en un sitio web en
  particular puede ser leída por el administrador del sitio web.
  Potencialmente, esa persona podría entonces intentar iniciar sesión en otros
  sitios web donde usted pueda haber usado la misma combinación de nombre de
  usuario y contraseña. Si esto le preocupa, puede querer usar una contraseña
  diferente en cada sitio web en el que se registre.</p>

<p>El administrador de contraseñas puede ayudarle a recordar algunas o todas de
  esas combinaciones de nombre de usuario y contraseña guardándolas en el disco
  duro de su ordenador, e introduciéndolas automáticamente por usted cuando
  visite esos sitios web.</p>
  
<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Usar
      el administrador de contraseñas para recordar nombres de usuario
      y contraseñas</a></li>
    <li><a href="#entering_user_names_and_paswords_automatically">Introducir
      nombres de usuario y contraseñas de manera automática</a></li>
    <li><a href="#turning_password_manager_on_and_off">Activar y desactivar
      el administrador de contraseñas</a></li>
    <li><a href="#viewing_and_managing_stored_passwords">Ver y
      administrar contraseñas guardadas</a></li>
    <li><a href="passwords_help.xhtml">Configuración de contraseñas</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Usar el
  administrador de contraseñas para recordar nombres de usuario y
  contraseñas</h2>

<p>Cuando el administrador de contraseñas está activo (que es como está por
  defecto), le ofrece la oportunidad de guardar en su disco duro los nombres de
  usuario y las contraseñas que usted introduce mientras navega por
  Internet.</p>

<p>Por ejemplo, después de haber iniciado sesión en un sitio web desde una
  página que pide nombre de usuario y contraseña, aparece un cuadro de diálogo
  preguntando <q>&iquest;Quiere que el administrador de contraseñas recuerde
  este inicio de sesión?</q>. Cuando vea este cuadro de diálogo, puede pulsar
  uno de los botones siguientes:</p>

<ul>
  <li><strong>Sí</strong>: la próxima vez que vuelva al sitio web observará
    que los campos que hay que rellenar con el nombre de usuario y contraseña
    ya han sido rellenados. Lo único que tiene que hacer es pulsar el botón
    Iniciar sesión (o similar) para enviarlos al servidor.</li>
  <li><strong>Nunca para este sitio</strong>: el administrador de contraseñas
    no le preguntará en el futuro si quiere guardar su nombre de usuario y
    contraseña para este sitio web.</li>
  <li><strong>No</strong>: el administrador de contraseñas no recordará el
    nombre de usuario y contraseña, pero volverá a preguntarle la próxima vez
    que visite el sitio web.</li>
</ul>

<p>De igual modo, cuando inicie sesión en una cuenta de correo o un sitio FTP,
  o lleve a cabo cualquier otra acción que obligue al propio navegador a
  mostrar un cuadro de diálogo especial para su información de la sesión, podrá
  seleccionar esta opción en el propio cuadro de diálogo:</p>

<ul>
  <li><strong>Utilizar el administrador de contraseñas para recordar
    estos valores</strong></li>
</ul>

<p>La próxima vez que compruebe su correo electrónico o lleve a
  cabo cualquier otra tarea que tan sólo requiera una contraseña,
  ésta será enviada directamente sin necesidad de ninguna otra
  intervención por su parte. En aquellas tareas para las que sea
  necesario que introduzca tanto un nombre de usuario como una
  contraseña, deberá hacer clic en algún botón como
  "Iniciar sesión" o equivalente después de que el administrador
  de contraseñas haya rellenado la información.</p>

<p>El administrador de contraseñas guarda sus nombres de usuario y
  contraseñas en su propio ordenador, en un archivo que es
  difícil, pero no imposible, de leer para un intruso. Vea <a href=
  "#encrypting_stored_sensitive_information">Cifrar la información
  confidencial guardada</a> para más información sobre
  cómo proteger sus nombres de usuario y contraseñas con
  tecnología de cifrado.</p>

<p>Si el cuadro de diálogo del administrador de contraseñas descrito
  anteriormente no aparece cuando pulsa Enviar tras escribir su nombre
  de usuario y contraseña, el administrador de contraseñas puede
  estar deshabilitado o el sitio web puede impedir su uso.</p>

<p>Para comprobar si el administrador de contraseñas está actualmente activo,
  vea <a href="#turning_password_manager_on_and_off">Activar y desactivar el
  administrador de contraseñas</a>.</p>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="entering_user_names_and_passwords_automatically">Introducir nombres
  de usuario y contraseñas de manera automática</h2>

<p>El administrador de contraseñas puede rellenar por usted sus
  nombres de usuario y sus contraseñas de dos maneras distintas:</p>

<ul>
  <li>Puede utilizar el administrador de contraseñas para recordar su
    nombre de usuario y su contraseña para un sitio web (usando el
    cuadro de diálogo con tres botones descrito en <a href=
    "#using_password_manager_to_remember_user_names_and_passwords">Usar el
    administrador de contraseñas para recordar nombres de usuario y
    contraseñas</a>).

    <p>La próxima vez que visite el sitio web, el administrador de contraseñas
      colocará automáticamente su nombre de usuario y su contraseña en el
      inicio de sesión del sitio web en la página. Entonces podrá pulsar el
      botón "Iniciar sesión" o similar para enviar la información al
      servidor.</p>
  </li>
  <li>Puede utilizar el administrador de contraseñas para recordar su nombre de
    usuario y su contraseña para una cuenta de correo, un sitio FTP o cualquier
    otra situación donde introduzca información de inicio de sesión en un
    cuadro de diálogo que muestra un recuadro de selección llamado <q>Usar el
    administrador de contraseñas para recordar estos valores</q>.

    <p>En muchos casos, la próxima vez que intente acceder al servidor, el
      administrador de contraseñas colocará automáticamente su nombre de
      usuario y su contraseña en el mismo cuadro de diálogo. Podrá entonces
      hacer clic en Aceptar para enviar la información al servidor.</p>

    <p>En algunos casos, tales como cuando abra su cuenta de correo,
      &brandShortName; necesita enviar al servidor sólo la
      contraseña, y lo hace inmediatamente sin mostrar el cuadro de
      diálogo y sin necesidad de ninguna otra acción por su
      parte.</p>
  </li>
</ul>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Volver al principio de esta
  sección</a>]</p>

<h2 id="turning_password_manager_on_and_off">Activar y desactivar el
  administrador de contraseñas</h2>

<p>El administrador de contraseñas está activado por defecto.
  Para desactivarlo:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
  <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja
    Contraseñas (si no hay subcategorías visibles, haga doble
    clic en Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
  <li>En la sección Administrador de contraseñas, desmarque
    <q>Recordar las contraseñas</q> para desactivar el
    administrador de contraseñas.</li>
</ol>

<p>Para activar el administrador de contraseñas siga los pasos 1 y 2,
  pero marque la casilla del paso 3 en lugar de desmarcarla.</p>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Volver al principio de esta
  sección</a>]</p>

 <h2 id="viewing_and_managing_stored_passwords">Ver y administrar las
  contraseñas guardadas</h2>

<p>Para ver los nombres de usuario y contraseñas que ha guardado y para mostrar
  una lista de los sitios web de los cuales nunca se guarda información de
  inicio de sesión:</p>

<ul>
  <li>Abra el menú Tareas, escoja Administrador de contraseñas, y entonces
    elija Gestionar contraseñas guardadas del submenú. Podrá ver la ventana del
    administrador de contraseñas con la pestaña Contraseñas guardadas
    seleccionada.
    <ul>
      <li>Para ver sus contraseñas guardadas, pulse Mostrar contraseñas y
        confirme su decisión.</li>
      <li>Para ocultar sus contraseñas, pulse Ocultar contraseñas.</li>
      <li>Para eliminar una entrada de la lista, selecciónela y a continuación
        pulse Eliminar. La próxima vez que visite el sitio web, tendrá que
        introducir su nombre de usuario y contraseña de nuevo, puesto que el
        administrador de contraseñas ya no tendrá esa información.</li>
      </ul>

    Pulse la pestaña Contraseñas que nunca se guardarán para ver una lista de
    los sitios web para los cuales ha indicado al administrador de contraseñas
    que nunca guarde los nombres de usuario. Para eliminar un sitio web de esta
    lista, selecciónelo y pulse Eliminar. La próxima vez que inicie sesión en
    ese sitio web, podrá usar el nombre de usuario y la contraseña guardados
    (si están disponibles) o indicar al administrador de contraseñas que quiere
    que guarde la información para ese sitio web.</li>
  </ul>

<p>[<a href="#using_the_password_manager">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h1 id="clearing_private_data">Limpiar datos privados</h1>

<p>Al navegar por la web pueden ser recogidos y almacenados por
  &brandShortName; diversos elementos de información potencialmente privada.
  Esta sección describe los tipos de tales datos privados y las opciones para
  eliminarlos ya sea manualmente bajo petición o automáticamente al cerrar
  &brandShortName;.</p>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#types_of_private_data">Tipos de datos privados</a></li>
    <li><a href="#private_data_prefs">Preferencias sobre datos privados</a></li>
    <li><a href="#clear_private_data_now">Limpiar datos privados ahora</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="types_of_private_data">Tipos de datos privados</h2>

<p>Diferentes tipos de información son recogidos y conservados por
  &brandShortName; mientras está navegando por Internet. Algunos de estos datos
  son necesarios para que esos sitios funcionen correctamente o de modo más
  eficiente, otros se recogen para su comodidad.</p>

<p>Las implicaciones de privacidad varían de un tipo a otro. Por ejemplo, el
  historial de navegación y la caché de contenido proporcionan una instantánea
  de su actividad de navegación reciente que es local a su equipo; las cookies
  o el contenido web sin conexión pueden ser usados por un sitio web para
  rastrear a un usuario en diferentes visitas (por ejemplo, para propósitos
  estadísticos o para anuncios dirigidos).</p>

<p>En el <a href="#browsing_in_a_private_window">modo de navegación privada</a>
  no se conservarán datos privados más allá de la duración de la sesión privada.</p>

<p>&brandShortName; puede guardar localmente la siguiente información
  privada:</p>

<table class="defaultTable">
  <thead>
    <tr>
      <th>Tipo</th>
      <th>Explicación</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody class="tbody-default">
    <tr>
      <td>Historial de navegación</td>
      <td>Si se activa en las 
        <a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml#history">preferencias del
        historial</a>, se conserva un historial de todas las páginas de
        cualquier sitio web que haya <em>visitado</em> y pueden ser
        sugeridas para completar direcciones en la barra de direcciones.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Historial de la barra de direcciones</td>
      <td>Éste es un historial de direcciones web que fueron
        <em>introducidas</em> manualmente o copiadas y pegadas en la barra
        de direcciones del navegador. Esta lista está disponible en el menú
        de la barra de direcciones.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Historial de descargas</td>
      <td>Dependiendo de las opciones seleccionadas en las
        <a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml#downloads">preferencias
        de descargas</a>, se mantiene un historial de <em>archivos
        descargados</em> de los sitios web en el administrador de
        descargas.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Historial de formularios y búsquedas guardados</td>
      <td>Si se activa en las
        <a href="cs_nav_prefs_navigator.xhtml#history">preferencias del
        historial</a>, el texto introducido en los <em>elementos de
        formularios</em> (p.e., nombres de usuario, pero no contraseñas) será
        guardado durante un número de días especificado; las coincidencias se
        sugieren en una lista cuando vuelve a visitar esa página. Si pone la
        caja de búsqueda en su barra de herramientas, el historial de los
        <em>términos de búsqueda</em> también se guardará.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Caché</td>
      <td>La caché es un <em>almacenamiento de corto plazo</em> de páginas web
        y otros datos (como adjuntos de correo de cuentas IMAP o imágenes
        remotas en mensajes) para evitar tener que volver a solicitar esos
        elementos del servidor si se acaba de acceder a ellos. La caché en
        su disco puede contener datos hasta el límite específicado en las
        <a href="cs_nav_prefs_advanced.xhtml#cache">preferencias de
        caché</a>.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Cookies</td>
      <td>Las cookies son <em>pequeños trozos de información</em> que los
        sitios web usan para realizar un seguimiento de usuarios y sesiones,
        o para guardar preferncias del sitio web. Use las
        <a href="using_priv_help.xhtml#cookies">preferencias de cookies</a>
        para especificar hasta qué punto se permiten las coookies y por cuánto
        tiempo se conservan.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Datos de sitios web sin conexión</td>
      <td>Los sitios web pueden tener permitido guardar el contenido de sus
        páginas y los datos relacionados localmente para que estén disponibles
        para su uso <em>sin una conexión de red</em>. Vea las
        <a href="cs_nav_prefs_advanced.xhtml#offline_apps">preferencias de
        aplicaciones sin conexión</a> para saber las opciones disponibles para
        controlar este comportamiento e inspeccionar el contenido de los datos
        de sitios web sin conexión guardados.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Contraseñas guardadas</td>
      <td>Si se activa en las
        <a href="passwords_help.xhtml#passwords">preferencias de contraseñas</a>,
        &brandShortName; conserva <em>contraseñas introducidas</em> para su uso
        posterior, de manera que no tenga que reescribirlo cada vez que visita
        un sitio web.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Sesiones iniciadas</td>
      <td>Los sitios web pueden necesitar una <em>identificación</em> (nombre
        de usuario y contraseña solicitados mediante un diálogo emergente) y
        pueden llevar la lista de tales sesiones identificadas. Un sitio le
        preguntará sus credenciales nuevamente cuando pase a la siguiente página
        una vez se limpie esta información.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<p>[<a href="#clearing_private_data">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="private_data_prefs">Preferencias de privacidad y seguridad - Datos
  privados</h2>

<p>Esta sección describe cómo usar el panel de preferencias de datos privados
  para determinar cuándo y qué tipo de datos privados deben ser eliminados. Si
  no está ya viéndolo, siga estos pasos:</p>

<ol>
  <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija Preferencias.</li>
  <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, haga clic en Datos privados
    (si no hay subcategorías visibles, haga doble clic en Privacidad y
    seguridad para expandir la lista).</li>
</ol>

<p>La sección <strong>Limpiar datos privados</strong> proporciona las
  siguientes opciones:</p>

<ul>
  <li><strong>Limpiar siempre mis datos privados cuando cierre
    &brandShortName;</strong>: marque esta casilla para iniciar siempre la
    limpieza de los datos privados seleccionados cuando se cierre la
    aplicación.</li>
  <li><strong>Preguntarme antes de borrar datos privados</strong>: marque esta
    casilla para que &brandShortName; le presente un cuadro de diálogo antes de
    limpiar los datos privados seleccionados. El cuadro de diálogo también le
    permite cambiar la selección, en lugar de limpiarlos sin ninguna
    interacción.</li>
  <li><strong>Cuando pida a &brandShortName; limpiar mis datos privados,
    debería borrar</strong>: para cada <a href="#types_of_private_data">tipo
    de datos privados</a>, se proporciona una opción separada sobre si limpiar
    o no los elementos guardados de ese tipo específico. Marque la casilla
    respectiva para cada elemento que debe eliminarse por defecto cuando se
    solicite por usted o al iniciarse el cierre.</li>
  <li><strong>Limpiar ahora</strong>: pulse este botón para iniciar la limpieza
    de los datos privados inmediatamente, dependiendo de las preferencias
    seleccionadas en este panel:
    <ul>
      <li>Cuando está marcada la opción <q>Preguntarme antes de borrar datos
        privados</q>, &brandShortName; abre un cuadro de diálogo donde puede
        confirmar y cambiar los elementos que serán eliminados.</li>
      <li>Cuando <q>Preguntarme antes de borrar datos privados</q> <em>no</em>
        está marcada, se limpiarán inmediatamente todos los tipos marcados
        para ser eliminados por defecto, sin que se muestre el cuadro de
        diálogo.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<!-- link up "Data Manager" below once bug 599097 has been taken care of -->

<p><strong>Nota</strong>: considere también otras alternativas más selectivas
  para eliminar datos privados. Por ejemplo los paneles de preferencias
  individuales para cada tipo pueden proporcionar opciones adicionales y el
  administrador de datos permite limpiar datos privados por tipo y dominio
  específico de un sitio web. En lugar de limpiar todas las cookies al cerrar
  &brandShortName;, podría especificar permitir sólo las cookies de sesión,
  dándole la oportunidad de establecer excepciones para sitios web concretos
  para los que quiere retener las cookies.</p>

<p>[<a href="#clearing_private_data">Volver al principio de la sección</a>]</p>

<h2 id="clear_private_data_now">Limpiar datos privados ahora</h2>

<p>Los datos privados pueden eliminarse en cualquier momento, ya sea desde las
  <a href="#private_data_prefs">preferencias de datos privados</a> al pulsar el
  botón Limpiar ahora, o seleccionando Limpiar datos privados del menú
  Herramientas de una ventana del navegador. Esto inicia una de las siguientes
  acciones:</p>

<ul>
  <li>Cuando está marcada la <q>Preguntarme antes de borrar datos privados</q>
    en el <a href="#private_data_prefs">panel de preferencias de datos
    privados</a>, &brandShortName; abre una ventana de diálogo donde puede
    confirmar y cambiar los <a href="#types_of_private_data">tipos de datos
    privados</a> que se deben eliminar, de la siguiente forma:
    <ul>
      <li>Los valores por defecto de cada tipo individual se determinan por
        las <a href="#private_data_prefs">preferencias de datos privados</a>.
        Observe que las casillas puden estar desactivadas individualmente si
        no hay elementos disponibles para su eliminación.</li>
      <li>Marque o desmarque casillas según desee si quiere limpiar una
        combinación diferente de datos privados.</li>
      <li>Pulse <q>Limpiar datos privados ahora</q> para limpiar los elementos
        seleccionados, o Cancelar para salir del diálogo.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Cuando <q>Preguntarme antes de borrar datos privados</q> <em>no</em>
    está marcada, todos los tipos marcados en las
    <a href="#private_data_prefs">preferencias de datos privados</a> para ser
    eliminados por defecto se limpiarán inmediatamente, sin que se muestre el
    cuadro de diálogo.</li>
</ul>

<p>[<a href="#clearing_private_data">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h1 id="browsing_in_a_private_window">Navegar en una ventana privada</h1>

<p>Puede haber ocasiones en las que no desee que &brandShortName; conserve un
  registro de su actividad de navegación. Por ejemplo, cuando alguien más
  quiere usar a continuación su equipo y no quiere que su contexto actual de
  navegación sea alterado; o para tareas confidenciales tales como banca en
  Internet.</p>

<p>Abrir una ventana privada supone comenzar una sesión de
  <a href="glossary.xhtml#private_browsing">navegación privada</a> en la cual no
  estarán disponibles <a href="#types_of_private_data">datos privados</a> de los
  sitios y páginas que visite más allá del ámbito y duración de esa sesión. Cada
  ventana privada abierta a partir de ese momento se convierte en parte de la
  misma sesión privada. Ésta terminará cuando la última ventana privada sea
  cerrada.</p>

<p>Las ventanas privadas no están completamente aisladas de las ventanas
  no privadas; la navegación privada sólo implica que &brandShortName; no
  guardará ningún registro local de su actividad en esas ventanas. Pueden
  compartirse algunos datos privados entre ventanas privadas pero no con
  las no privadas, y viceversa, y otros datos podrían ser accedidos en
  modo de sólo lectura desde una ventana privada.</p>

<p>Tenga en cuenta que los <a href="customize_help.xhtml#add-ons">complementos</a>
  como los plugins y las extensiones pueden no verse afectados por estas políticas
  y podrían cambiar su configuración o modificar sus datos conservados en local
  incluso en una ventana privada.</p>

<div class="contentsBox">En esta sección:
  <ul>
    <li><a href="#opening_a_private_window">Abrir una ventana privada</a></li>
    <li><a href="#behavior_of_a_private_window">Comportamiento de una ventana
      privada</a></li>
    <li><a href="#leaving_the_private_browsing_mode">Abandonar el modo de
      navegación privada</a></li>
  </ul>
</div>

<h2 id="opening_a_private_window">Abrir una ventana privada</h2>

<p>Una ventana de navegador puede estar bien en modo de navegación normal
  (no privada) o en modo de navegación privada. No es posible convertir una
  ventana de navegación no privada en el modo privado, pero puede abrir una
  nueva ventana privada de dos maneras:</p>

<ul>
  <li>Desde una ventana de navegador, abra el menú Archivo, elija Nuevo y luego
    Ventana privada. La nueva ventana se abre con una página que explica que se
    encuentra en modo de navegación privada.</li>
  <li>Haga clic con el botón derecho en un enlace en una página web que esté
    viendo y seleccione <q>Abrir enlace en ventana privada</q> desde el menú.
    Se abrirá la nueva ventana privada, mostrando la página referenciada por el
    enlace seleccionado.</li>
</ul>

<p>Pueden abrirse cualquier número de ventanas privadas y no privadas al mismo
  tiempo, pero tenga presente en este caso para qué ventanas se conservará la
  información del historial.</p>

<p>[<a href="#browsing_in_a_private_window">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="behavior_of_a_private_window">Comportamiento de una ventana privada</h2>

<p>Una ventana privada se comporta de manera diferente que una ventana no
  privada en cuanto a cómo maneja los datos privados (vea
  <a href="#types_of_private_data">Tipos de datos privados</a> para una
  información detallada de las categorías individuales). Específicamente, tras
  cerrar una sesión privada cuando se cierra la última ventana privada, no se
  conservará ninguna información relacionada con esa sesión en &brandShortName;.
  Los datos privados recopilados en una sesión privada tampoco estarán
  disponibles para ninguna sesión privada posterior.</p>

<h3>Reconocer una ventana privada</h3>

<p>Para determinar si una ventana está o no en modo privado, eche un vistazo a
  su barra de título. Las ventanas privadas muestran
  <q>-&nbsp;<span class="noMac">&brandShortName; </span>navegación privada</q>
  <span class="noMac">en lugar de simplemente
  <q>-&nbsp;&brandShortName;</q></span> al final del título de la ventana.</p>

<h3>Navegación y marcadores</h3>

<ul>
  <li>Navegar en una ventana privada es idéntico a una ventana no privada.
    Puede usar los botones Atrás y Adelante también así como el menú Ir del
    modo habitual.</li>
  <li>Los enlaces no serán marcados como visitados cuando navegue en una ventana
    privada.</li>
  <li>Los marcadores pueden añadirse desde una ventana privada de la misma forma
    que en una ventana no privada. No serán eliminados una vez haya concluido
    la sesión privada.</li>
</ul>

<h3>Historial de navegación y otros historiales</h3>

<ul>
  <li>Los historiales ya existentes de navegación y de la barra de direcciones
    estarán disponibles para una ventana privada, pero los nuevos sitios
    visitados y las direcciones introducidas en la barra de dirección no serán
    registrados ni guardados.</li>
  <li>Se pueden descargar archivos del modo habitual, pero no se añadirán
    entradas al administrador de descargas. Los archivos descargados en sí
    mismos no serán eliminados.</li>
  <li>El historial de búsquedas y el de formularios guardados estarán
    disponibles para las ventanas privadas, proporcionando por tanto
    sugerencias para los campos de formularios o búsquedas. Sin embargo,
    cualquier elemento o término de búsqueda nuevos no se registrarán ni
    serán guardados.</li>
</ul>

<h3>Cookies</h3>

<ul>
  <li>Una ventana privada puede recopilar cookies de los sitios que visita,
    pero una ventana privada no comparte cookies con una ventana no privada
    y viceversa. Por ejemplo, si inicia sesión en un sitio web en una ventana
    normal, luego abre una ventana privada para continuar, probablemente se
    le pedirá introducir sus credenciales de nuevo.</li>
  <li>Las cookies en una sesión privada se aceptan de acuerdo a las
    preferencias, pero sólo se retienen durante la duración de esa sesión,
    con independencia de la longevidad permitida en una ventana no
    privada.</li>
  <li>Las excepciones existentes a la política de cookies serán respetadas en
    en las ventanas privadas, y cualquier excepción nueva que cree será
    conservada una vez que haya finalizado la sesión privada.</li>
</ul>

<h3>Contenido cacheado y sin conexión</h3>

<ul>
  <li>Aunque una ventana privada puede usar la memoria caché para mejorar el
    rendimiento, no tiene permitido acceder al caché de disco con independencia
    de las preferencias para una ventana no privada. Por tanto, no habrá ningún
    contenido cacheado disponible tras reiniciar &brandShortName;.</li>
  <li>Una ventana privada no puede usar ningún contenido sin conexión guardado
    por sitios web. En consecuencia, no podrá usar aplicaciones web en modo sin
    conexión, incluso si ya han guardado el contenido sin conexión
    localmente.</li>
</ul>

<h3>Contraseñas y sesiones identificadas</h3>

<ul>
  <li>No se guardarán nuevas contraseñas en el administrador de contraseñas
    cuando se introduzcan en una ventana privada.</li>
  <li>Las sesiones iniciadas no se pueden traspasar de una ventana no privada a
    una privada. Por ello, no puede continuar una sesión iniciada en una ventana
    no privada en otra privada, y viceversa.</li>
</ul>

<h3>Preferencias y permisos</h3>

<ul>
  <li>Cualquier cambio en las preferencias y permisos que se hagan en una
    ventana privada se manejan del mismo modo que en una ventana no privada
    y se conservan una vez concluida la sesión privada.</li>
  <li>Las preferencias personalizadas para cada sitio, tales como el nivel
    de ampliación o las ubicaciones de descarga son tenidas en cuenta en una
    ventana privada. Sin embargo, cualquier cambio que haga no será conservado,
    p.e. los niveles de ampliación revertirán al valor inicial cuando navegue
    o cambie de pestaña.</li>
</ul>

<p>[<a href="#browsing_in_a_private_window">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

<h2 id="leaving_the_private_browsing_mode">Abandonar el modo de navegación
  privada</h2>

<p>No hay una función u orden especiales para abandonar el modo privado y no es
  posible continuar trabajando en el modo no privado con una ventana
  privada.</p>

<p>Para terminar una sesión de navegación privada, simplemente cierre todas
  las ventanas privadas. no habrá ningún registro por parte de &brandShortName;
  sobre la actividad de navegación realizada en cualquiera de las ventanas
  privadas asociadas.</p>

<p>[<a href="#browsing_in_a_private_window">Volver al principio de la
  sección</a>]</p>

  <h1 id="encrypting_stored_sensitive_information">Cifrar la
  información confidencial guardada</h1>

  <p>Si utiliza el administrador de contraseñas para guardar contraseñas,
  esa información confidencial es almacenada en su ordenador en un
  archivo que es difícil, pero no imposible, de leer para un intruso.</p>

  <p>Por ejemplo, si su ordenador está en un sitio donde alguien puede
  tener acceso sin autorización, es posible que una persona determinada
  pueda leer el archivo que contiene su información confidencial.</p>

  <p>Para tener un mayor grado de seguridad, puede querer proteger el archivo
  mediante el cifrado. Gracias al cifrado, a una persona no autorizada le
  resultará mucho más dificil poder ver su información
  confidencial guardada.</p>

  <p>Su decisión sobre el uso del cifrado para los datos confidenciales
  guardados es un compromiso entre mayor seguridad y conveniencia.</p>

  <p>Si utiliza el cifrado, necesitará introducir una contraseña
  maestra, lo cual puede ser un inconveniente. Si no lo utiliza, puede
  resultarle más fácil a un extraño que tenga acceso a su ordenador robar sus
  contraseñas.</p>

  <div class="contentsBox">En esta sección:
    <ul>
      <li><a href="#setting_a_master_password">Establecer una contraseña
        maestra</a></li>
      <li><a href="#changing_your_master_password">Cambiar su contraseña
        maestra</a></li>
      <li><a href="#logging_out_of_your_master_password">Desconectarse de su
        contraseña maestra</a></li>
      <li><a href="#what_to_do_if_you_forget_your_master_password">&iquest;Qué
        hacer si olvida su contraseña maestra?</a></li>
    </ul>
  </div>

  <h2 id="setting_a_master_password">Establecer una contraseña
  maestra</h2>

  <p>Para activar el cifrado de contraseñas necesita establecer una contraseña
  maestra. Si su contraseña maestra no se ha establecido previamente, puede
  hacerlo en este momento:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
      <span class="noMac">Editar</span> y escoja Preferencias.</li>
    <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, haga clic en Contraseñas
      (si no hay subcategorías visibles, haga doble clic en
      Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
    <li>En la sección Cambiar contraseña maestra, haga clic en Cambiar
      contraseña... para abrir el cuadro de diálogo de cambio de contraseña.</li>
    <li>Introduzca la contraseña maestra elegida, y repítala
    debajo para confirmarla.</li>
    <li>Pulse Aceptar.</li>
  </ol>

  <p>Asegúrese de que su nueva contraseña es difícil de
  averiguar. Para algunos consejos al respecto, vea
  <a href="passwords.xhtml#choosing_a_good_password">Elegir una buena
  contraseña</a>.</p>

  <p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Volver al principio
  de la sección</a>]</p>

  <h2 id="changing_your_master_password">Cambiar su contraseña maestra</h2>

  <p>Para cambiar su contraseña maestra:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
      <span class="noMac">Editar</span> y escoja Preferencias.</li>
    <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, haga clic en Contraseñas
      (si no hay subcategorías visibles, haga doble clic en
      Privacidad y seguridad para expandir la lista).</li>
    <li>En la sección Cambiar contraseña maestra, haga clic en Cambiar
      contraseña... para abrir el cuadro de diálogo de cambio de contraseña.</li>
    <li>Introduzca su contraseña maestra actual.</li>
    <li>Introduzca su nueva contraseña maestra, y repítala
      debajo para confirmarla.</li>
    <li>Pulse Aceptar.</li>
  </ol>

  <p>Asegúrese de que su nueva contraseña es difícil de
  averiguar. Para algunos consejos al respecto, vea
  <a href="passwords.xhtml#choosing_a_good_password">Elegir una buena
  contraseña</a>.</p>

  <p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Volver al principio
  de la sección</a>]</p>

  <h2 id="logging_out_of_your_master_password">Desconectarse de su
  contraseña maestra</h2>

  <p>Normalmente, se le solicita su contraseña maestra una vez durante
  cada sesión con &brandShortName; en la cual acceda a alguno de sus
  datos confidenciales guardados.</p>

  <p>Puede &quot;desconectarse&quot; de su contraseña maestra de manera
  que deba ser introducida de nuevo antes de que sea posible leer o guardar
  cualquier información confidencial. Esto es útil si va a
  alejarse de su ordenador durante unos minutos.</p>

  <p>Para desconectarse de su contraseña maestra:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú Tareas y seleccione Administrador de
    contraseñas.</li>
    <li>Seleccione Cerrar sesión del submenú.</li>
  </ol>

  <p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Volver al principio
  de la sección</a>]</p>

  <h2 id="what_to_do_if_you_forget_your_master_password">&iquest;Qué
  hacer si olvida su contraseña maestra?</h2>

  <p>Si olvida su contraseña maestra no podrá acceder a ninguna de las
  contraseñas guardadas que protege (suponiendo que haya activado el cifrado).
  Su contraseña maestra es su contraseña más importante. Asegúrese de
  recordarla o de guardarla escrita en un lugar seguro.</p>

  <p>Como último recurso, es posible inicializar la contraseña maestra si
  está absolutamente seguro de que no va a recordarla. Sin embargo, al
  inicializar su contraseña maestra se perderán para siempre todas las
  contraseñas de páginas web y correo que pudieran haberse guardado por
  el administrador de contraseñas. También se perderán sus certificados
  personales asociados con el <a href=
  "glossary.xhtml#software_security_device">dispositivo de seguridad de
  software</a>.</p>

  <p>Antes de llevar a cabo esta acción tan drástica, vea
  <a href="passwords_help.xhtml#reset_master_password">Inicializar la
  contraseña maestra</a>.</p>

  <p>Si está seguro de que no puede recordar o recuperar de otra forma
    su contraseña maestra, siga estas instrucciones para inicializarla:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
    <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja Contraseñas
    (si no hay subcategorías visibles, haga doble clic en Privacidad y
    seguridad para expandir la lista).</li>
    <li>Pulse Reiniciar contraseña maestra.</li>
    <li>En el cuadro de diálogo que aparecerá, pulse
    Restablecer.</li>
  </ol>

  <p>[<a href="#encrypting_stored_sensitive_information">Volver al principio
  de la sección</a>]</p>

  <h1 id="managing_images">Administrar imágenes</h1>

  <p>Si lo desea, puede elegir no descargar ninguna imagen cuando navega por la
  web. Esto limita enormemente lo que puede ver en línea, pero puede ser
  útil si tiene una conexión lenta y desea acortar el tiempo
  necesario para descargar las páginas.</p>

  <p>También puede controlar con qué frecuencia se repiten las
  imágenes animadas, o desactivar por completo la animación.</p>

  <p>La siguiente sección describe cómo controlar estas
  propiedades de las imágenes. La configuración por defecto
  permite que todas las imágenes sean aceptadas y les permite repetir su
  animación.</p>

  <h2 id="images">Preferencias de privacidad y seguridad - Imágenes</h2>

  <p>Esta sección describe cómo establecer preferencias para las
  imágenes. Para ver la configuración de preferencias para
  imágenes:</p>

  <ol>
    <li>Abra el menú <span class="mac">&brandShortName;</span>
    <span class="noMac">Editar</span> y elija <q>Preferencias</q>.</li>
    <li>Bajo la categoría Privacidad y seguridad, escoja Imágenes
    (si no hay subcategorías visibles, haga doble clic en Privacidad y
    seguridad para expandir la lista).</li>
  </ol>

  <h3 id="image_acceptance_policy">Política de aceptación de
  imágenes</h3>

  <p>Las preferencias de aceptación de imágenes le permiten controlar si
  &brandShortName; debe mostrar imágenes, o bajo qué condiciones:</p>

  <ul>
    <li><strong>No mostrar ninguna imagen</strong>: seleccione esta opción
      si no quiere que el navegador de &brandShortName; muestre imágenes.</li>
    <li><strong>Cargar sólo las imágenes que provengan del servidor
      originario</strong>: seleccione esta opción si no quiere cargar
      imágenes de sitios web ajenos al que está visitando.</li>
    <li><strong>Cargar todas las imágenes</strong>: seleccione esta opción si
      quiere mostrar todas las imágenes (esta opción está seleccionada de
      manera predeterminada).</li>
  </ul>

</body>
</html>
